
*Чудотворец, Божественный Вдохновитель, Святой Всесоздатель*

Гонд - бог создания, ремесла и строительства. Его почитают кузнецы, плотники, инженеры и изобретатели. Любой, кто создаёт что-то может вознести молитву Гонду, чтобы тот направил его руку, но люди знают, что сильнее Гонд благоволит тем, кто изобретает что-то новое, полезное для остальных. Служители Гонда странствуют по [[Север]]у в жёлто-оранжевых одеяниях, подпоясанные кушаками на которых висят шестерни, замки, крючки, кусочки стали, олова и дерева, которые вдруг могут понадобиться. Они так же носят пояса из крупных соединенных между собой металлических медальонов и непомерно большие шляпы от солнца. В отдаленных поселениях странствующий священник Гонда может выступать как лудильщик, плотник и инженер в одном лице, готовый помочь построить новые ворота загона, выкопать новый колодец, починить горшки и мебель, которые уже собрались выкидывать. Все священники Гонда ведут дневники, где они записывают идеи, изобретения, инновации, которые встретились им по пути, а потом с огромным удовольствием рассказывают о них встреченным жрецам и делятся наработками. В крупных городах гондары строят храмы, которые становятся мастерскими и лабораториями изобретателей. В таких храмах странствующие жрецы передают свои дневники сидящим там писарям, которые документируют наблюдения служителей во благо следующих поколений. Большинство почитателей Гонда принадлежат к проверенным временем профессиям, таким как кузнецы и инженеры, архитекторы и ткачи, ювелиры и кожевенники. Тем не менее вера получила ещё и репутацию пристанища безумных учёных и мечтателей. Центром поклонения Гонду на [[Побережье Мечей]] являются [[Врата Балдура]], где верующие во славу Чудотворца возвели два монументальных здания: храм, называемый [[Высший Дом Чудес|Высшим Домом Чудес]], и музей ремесла и прикладного искусства названный [[Зал Чудес|Залом Чудес]]. [[Лантан]] был выдающимся местом поклонения Гонду, пока столетие назад всё население острова не исчезло, а со времени его возвращения на [[Побережье Мечей]] видели лишь несколько лантанских купцов, которые не слишком много рассказали о состоянии своей родины.

Гондары держат монополию на производство [[Дымный порох|дымного пороха]], так как Гонд сделал невозможным взрыв обычного пороха и нитроглицерина.