
*Лорд Всех Глифов и Образов, Первый Писец, Писец [[Огма|Огмы]]*

Денеир - бог литературы и грамотности, покровитель художников и писцов. Он отвечает за точность передачи и описания, чтение и письмо, за распространение информации. В легендах Денеир часто изображается как писарь в услужении [[Огма|Огмы]], и иногда его считают правой рукой [[Огма|Огмы]]. Вознести молитву Денеиру при написании письма или записи информации, чтобы избежать ошибок - обычное дело. Так же и художники поминают Денеира, обычно проливая свет на рукопись перед началом и после завершения картины, гобеленов, связанных с историей и других проявлений искусства, в которых пытались запечатлеть истину. Последователи Денеира верят, что если не записать и не сохранить информацию, то она будет утеряна. Грамота для них - важный дар богов, который нужно распространять и которому нужно обучать. Его последователи — это писцы и учёные посвятившие себя, как и их покровитель, сохранению написанного, а также их изучению, потому что они верят, что сам Денеир скрыт в линиях, формах и пассажах написанного слова. Священники Денеира дают клятву милосердия, которая обязывает их помогать другим писать письма и документировать информацию. Последователи этого божества как правило индивидуалисты, объединенные только общей верой и не слишком заинтересованные в религиозной иерархии и протоколе. Такое поведение основано ещё и на том, что благословение Денеира божественной магией чаще даруется тому, кто уходит с головой в письмо, а не тем, кто воображает себя частью храма или религиозного ордена. Изучение святейшей книги - Тома Всеобщей Гармонии, один из самых верных способов стать достойным благословения Денеира.

## Связи

* [[Огма]] - глава пантеона знаний.
* [[Милил]] - левая рука Огмы.