
*Наша Леди Лесов, Королева Леса*

Богиня лесов и лесных существ. Она является покровительницей друидов и следопытов в [[фейрун]]ском и финском пантеонах.

Люди редко поминают Миеликки, разве что в тихих лесных чащобах. В лесах полных жизни и волшебства - она в полной силе. Но верят, что Миеликки следит за добрыми людьми в любых чащах - неважно сколь темных и жестоких. Когда дети пропадают в чащобах, люди молятся Миеликки об их защите, пока они не будут найдены. Миеликки - божество лесов и всех живущих в них. Она отдаленный от сует всеобъемлющий дух - менее человечный, чем многие другие божества. Ее внимание и расположение сложно привлечь, хоть она и не забывает о людях. Она - покровитель следопытов. Настолько же насколько [[Милил]] - покровитель бардов. Но даже следопыты редко молятся ей - вместо этого они молятся [[Гвейрон Буреветер|Гвейрону Буреветру]], надеясь, что он донесет их слова Миеликки, выискивая ее, где бы она ни была. Миеликки носит **символ единорога**, который причисляют также и к [[Льюру]], Королеве Единорогов (и их божеству). Неудивительно, что некоторые путают их или объединяют в одно. Но Миеликки чаще описывается как красивая девушка, которой [[Льюру]] позволяет седлать себя. Они считаются близкими друзьями. С другими божествами у Миеликки более неоднозначные отношения. «[[Сильванус]] вроде бы как ее отец», - думают некоторые, а [[Эльдат]] считается ее сестрой. Но у Миеликки свой путь, отдельный от других. Много святынь возведено в ее честь, особенно в [[Дикое Порубежье|Диком Порубежье]]. Они выглядят обычно как усохшее дерево с вырезанным символом Миеликки - головой единорога. Так же, этот символ может быть на древесине, прикрепленной к дереву. Местные знают, что за этими символами лес не стоит рубить (или охотиться). Часто символы оставляют лесорубы по окончанию работы как знак признательности божеству за сохранность и милость.

