
*Лорд Песен, Истинная Рука Всемудрого [[Огма|Огмы]]*

Милил - божество поэзии, красноречия и песен. Он покровитель творчества и вдохновения, песен, которые больше чем просто слова и музыка. Он олицетворяет мысль, законченную и полную - от начала до завершения, от замысла до исполнения. Милил почитается бардами и певцами. Всеми, кто произносит речь перед слушателями. Ищущие вдохновения на пути творчества также молятся ему. Его изображают как статного человека, иногда эльфа, или даже полуэльфа (особенно в местах, где полуэльфов много). Его могут изображать старым или младым. Но узнать его всегда просто - благодаря пятиструнной арфе, из серебряных листьев, что он носит постоянно с собой. Милил - идеал для актеров. Он хорошо себя держит, уверен, обаятелен, фонтан вдохновения для всех, кто его слушает. У него отличный слух и память на все что, касается музыки, и он превосходен в импровизации. Святыни, посвященные Милилу, чаще можно увидеть на площадках для представлений и в школах музыки. Будь то громадные концертные залы или небольшие помещения для песнопений - все они должны иметь прекрасную акустику. Служители Милила - покровители искусств, хорошие актеры, и нередко обучают этим наукам в его храмах и святынях. Подобно [[Денеир]]у, Милил временами считается помощником [[Огма|Огмы]]. В этом роде он считается его левой рукой, известной как Истинная Рука [[Огма|Огмы]]. Ни в коем случае это не умаляет [[Денеир]]а - его правую руку. Вместо этого считается, что левая рука чаще ассоциируется с творчеством и верой, а величайшее искусство идет из понимания правды.

## Связи

* [[Огма]] - глава пантеона знаний.
* [[Денеир]] - правая рука Огмы.