_Savras_
*Всевидящий, Третий Глаз, Лорд Прорицания

Законно-Нейтральный. Домены магии и знания.
**Символ**: Хрустальный шар со множеством разных глаз внутри.

Саврас - бог прорицаний и предсказаний судьбы. Ему поклоняются немногие, но многие молятся ему во время небольших предсказательных ритуалов. Например, молодые мужчины и женщины иногда пытаются узнать имя своих будущих супругов, читая стихотворный заговор, взывающий к Саврасу, и глядя в зеркало при этом.

Саврас не имеет активных храмов на [[Фейрун|Фейруне]] на данный момент, а его святилища немногочисленны и отдалены друг от друга, находясь в укромных уголках библиотек и рукописных. Не смотря на не широкую известность, представители определённых профессий, таких как следователи, прорицатели, судьи и прочие люди, связанные с поиском правды, воздают почести Саврасу ежедневно. Их часто можно узнать по искусным посохам, которые они носят в его честь. Согласно легенде, Саврас веками был заключён в посохе [[Азут|Азута]]. Со временем, [[Азут]] освободил Савраса, когда тот поклялся ему в верности, и сегодня посох является символом для тех, кто поклоняется Саврасу. Набожные поклонники предпринимают множество усилий, украшая и декорируя свой посох, в надежде, что Саврас сочтёт его достойным местом, чтобы на время остаться рядом.

### Описание

По внешности Саврас очень похож на человека закутанного в плащ. Его главная особенность - наличие третьего глаза. Он изображается человеком с кристаллическим лицом, чистым для всех, кто его видит.

### Личность

Саврас изъясняется ясными, точными утверждениями и редко говорит то, что слушатель хочет услышать. Он всегда изрекает абсолютную правду, и в тех случаях, когда правда - вопрос перспективы, он показывает все стороны правды. В действиях и поведении Савраса мало чувств или милосердия, но мудрецы предполагают, что это лишь маска для божества, глубоко озабоченного судьбой [[Фейрун|Фейруна]], но понимающего, что он сам не в силах изменить его судьбу. Саврас почти никогда не теряет самообладания, но когда это происходит, его гнев ужасен.