
*Отец Дубов, Старый Дуб, Старое Дерево-Отец*

Сильванус олицетворяет природу во всем ее разнообразии: пустыни и леса, оленей и акул. Но люди [[Север]]а, которые в повседневной жизни чаще сталкиваются с опасностями гор, равнин и лесов, видят Сильвануса больше как бога именно таких мест. Сильвануса представляют мрачным и суровым отцом, который управляет наводнениями или засухой, огнем и льдом, жизнью и смертью в дикой местности. В легендах он часто повелевает другими природными божествами, поощряя и наказывая их по своему усмотрению. Природа и её беспристрастная честность является центром догматов веры в Сильвануса. Его жречество пытается увидеть картину макрокосма вообще, а их точка зрения на то, что является добром, не ограничивается взглядом отдельных индивидов или стран. Потеря фермерского хутора из-за налёта гоблинов для единиц - трагедия, но это событие также предоставляет возможность диким землям расшириться, а земле - снова стать плодородной, что в свою очередь бросит новый вызов для тех, кто решит вернуться и укротить её снова. Кредо Сильвануса гласит, что природа должна быть сохранена нетронутой не ради её красот, но потому, что это и есть нормальное состояние мира. Её просторы обновляют и вдыхают новые силы в смертные души, давая глоток свежего воздуха всему миру. Многие из его последователей противостоят расширению поселений в дикую местность и считают, что чрезмерное потребление природных ресурсов не только расточительством, но и богохульством.
Сильвануса почитают путешественники по диким местам, исследователи и жители сельских селений, расположенных вдали от защиты местного лорда или крупного города. Символ Сильвануса - дубовый лист, и рощица дубов в поселении или на его окраине часто становится часовней Сильвануса. В тех местах, где дубы не растут, дубовые листья прикрепляют к коре других деревьев, чтобы обозначить священное место, посвященное ему.