
*Леди Удачи, Наша Улыбающаяся Леди*

Тимора, светлоликая богиня удачи, которой возносят молитвы картёжники и игроки [[Фейрун]]а. Говорят, что Наша Улыбающаяся Леди никого не любит так, как тех, кто играет дерзко и с наивысшим мастерством. Тем не менее, считается, что она приглядывает за каждым, кто ставит свое будущее на кон. Боевой клич последователей Тиморы - «Фортуна любит смелых». Хвала Тиморе уместна в любом случае, когда немного удачи помогли бы, но не тогда, когда страшатся неудач. (В таких случаях следует молиться [[Бешаба|Бешабе]], чтобы избавиться от невезения; молитвы же обоим, лишь только разгневают богинь.) Обычно, гадают на будущее, бросая монеты незнакомцам (как правило, нищим) и спрашивая, не выпал ли орёл. Если выпал орёл, монета остается незнакомцу в качестве оплаты за благосклонность Тиморы. Если выпала решка, незнакомец может выбрать, сохранить монету (и невезение с ней) или вернуть ее. Почитающие Тимору - в отличие от народа, который поминает её лишь бросая кубики - чаще всего дерзкие по своей природе. Авантюристы и игроки составляют большинство среди них. Они полагают, что всё хорошее, что есть в их жизни происходит от удачи и смелости, с которой они готовы рисковать. Последователи Тиморы есть среди всех слоёв населения: от молодого лихого аристократа, до идущего на риск купца; от мечтательного трудяги, до коварного бездельника. Жрецы Тиморы и храмы в честь Леди Удачи редки, так как её вера не склонна к созданию посредников: «Пусть везунчик и Леди Удача разбираются сами», гласит старая пословица. Святилища Тиморы в игорных домах, впрочем, не столь необычны и, иногда, когда там появляется жрец, святилище, по сути, становится храмом.

## Связи

* [[Тич]] - некогда единая богиня удачи, частью которой является Тимора.
* [[Бешаба]] - сестра-близнец, богиня неудачи.