* -5г Перезаселение [[Фандалин]]а.
* -4г [[Веномфанг]] предлагает королю [[Грол]]у помощь в удержании власти в обмен на службу. 
* -2г [[Веномфанг]] съедает в [[Фандалин]]е [[Бинз, Сильвия|Сильвию Бинз]] и заменяет её на [[Вайерит]], чтобы та искала информацию о [[Копи Пакта Фанделвера|Копях]]. [[Веномфанг]] угрожает [[Вайерит]] и её [[Валак|брату]] раскрытием тайны их личностей.
* -1г [[Неззнар]] бежит из Подземья. [[Веномфанг]] предлагает [[Неззнар]]у помощь в возвращении в Подземье, если тот найдёт [[Копи Пакта Фанделвера|Копи]], и приказывает Королю [[Грол]]у помогать [[Неззар]]у в поисках.
* -9м [[Альбрек, Ярно|Ярно Альбрек]] отправлен в [[Фандалин]] [[Альянс Лордов|Альянсом]]. "Пропал" обследуя [[Поместье Трессендаров]]: встретил [[Неззар]]а с допелями. Боясь конфронтации с [[Неззар]]ом, [[Альбрек, Ярно|Ярно]] решил уйти в подполье и работать на него. [[Неззнар]] требует мешать обнаружению Копей.
* -8м [[Краснометки]] заявили о себе в [[Фандалин]]е. 
* -7м [[Веномфанг]] отправляет в [[Фандалин]] [[Валак]]а под видом новобранца [[Краснометки|краснометок]].
* -20 [[Вайерит]] узнала, что Роксикеры нашли [[Копи Пакта Фанделвера|Копи]] и сообщила [[Неззнар]]у.
* -10 
	* [[Роксикер, Гундрен|Гундрен]] уехал в [[Невервинтер]] за припасами. 
	* [[Валак]] едет за [[Роксикер, Гундрен|Гундрен]]ом. 
	* [[Вайерит]] отправилась в [[Замок Оскала]] организовывать его перехват. 
	* [[Неззнар]] остался следить за [[Роксикер, Тарден|Тарденом]] и [[Роксикер, Нандро|Нандро]].
* -7  [[Бинз, Нарт|Нарт Бинз]] вешает объявление о пропаже [[Бинз, Сильвия|жены]] на доске у [[Ратуша Фандалина|ратуши]].
* -4  [[Роксикер, Тарден|Тарден]] и [[Роксикер, Нандро|Нандро]] отправились ко входу в [[Копи Пакта Фанделвера|Копи]], где их захватил [[Неззнар]]. [[Неззнар]] держит их в плену, надеясь использовать их во время зачистки Копей, а потом сдать [[Веномфанг]]у. [[Неззнар]] не торопится, справедливо опасаясь за свою жизнь.
* -3 [[Дендрар, Тель|Тель Дендрар]] убит [[Краснометки|Краснометками]].
* -2 [[Дендрар, Мирна|Мирна]], [[Дендрар, Нильса|Нильса]] и [[Дендрар, Нарс|Нарс]] похищены [[Краснометки|Краснометками]].
* -1 [[Роксикер, Гундрен|Гундрен]] и [[Холлвинтер, Сильдар|Сильдар]] выезжают из [[Невервинтер]]а. 
* ***0 - нет такого дня.***
* 1 
	* Выезд персонажей игроков из [[Невервинтер]]а. 
	* [[Валак]] выезжает позже, чтобы никто не заметил слежку.
* 3 [[Роксикер, Гундрен|Гундрен]] и [[Холлвинтер, Сильдар|Сильдар]] перехвачены гоблинами.
* ***4 Начало кампании!***
	* Персонажи игроков попадают в засаду гоблинов. 
	* [[Роксикер, Гундрен|Гундрен]] отправлен в [[Замок Оскала]] (3 дня пути по лесу с пленником).
	* [[Валак]] приезжает в [[Фандалин]]. 
* 5 [[Неззнар]] вызывает [[Валак]]а из [[Фандалин]]а к Копям (вечер).
* 6 
	* [[Неззнар]] отправляет [[Валак]]а в [[Замок Оскала]] за помощниками (утро).
	* [[Альбрек, Ярно|Ярно]] узнаёт о прибытии [[Холлвинтер, Сильдар|Сильдара]] и строит планы как от него избавиться. Он считает персонажей игроков наёмниками и постарается их отпугнуть или даже перекупить, когда разберётся с их мотивами.
* 7 
	* [[Роксикер, Гундрен|Гундрена]] привозят в [[Замок Оскала]]. 
	* Король [[Грол]] держит [[Роксикер, Гундрен|Гундрен]]а в плену, но отказывается отдать [[Вайерит]], т.к. думает что пленник ценный, и за него можно что-то выбить. Кроме того, он зол из-за потери лагеря у дороги.
	* [[Валак]] приезжает в [[Замок Оскала]] и получает багбиров в помощь [[Неззар]]у, после чего уезжает обратно собираясь получить дополнительных указаний от [[Неззар]]а насчёт [[Роксикер, Гундрен|Гундрена]] и Короля [[Грол]]а.
	* [[Вайерит]] остаётся в замке.
* 9 [[Валак]] с багбирами прибывает в [[Копи Пакта Фанделвера|Копи]]. [[Неззар]]а устраивает текущая позиция [[Вайерит]] в переговорах с [[Грол]]ом. Он отправляет [[Валак]]а следить за событиями в [[Фандалин]] и требовать у [[Альбрек, Ярно|Ярно]] избавиться от героев (вдруг они знают где Копи?).
* *10 - дела начинают идти плохо:*
	* [[Валак]] возвращается в [[Фандалин]].
	* [[Альбрек, Ярно|Ярно]] отправляет [[Краснометки|Краснометок]] похитить [[Холлвинтер, Сильдар|Сильдара]], но у них не получается.
* 13 [[Альбрек, Ярно|Ярно]] отправляет [[Краснометки|Краснометок]] похитить [[Холлвинтер, Сильдар|Сильдара]], и у них получается.
* *14 - дела идут совсем плохо:*
	* Допрос и убийство [[Холлвинтер, Сильдар|Сильдара]].
	* Допрос и убийство [[Роксикер, Гундрен|Гундрена]].
	* [[Грол]] недоволен, так как не получил ничего особенного. Он берёт в плен [[Вайерит]], надеясь получить выкуп за неё. [[Вайерит]] останется в плену до конца.
* 15  [[Дендрар, Мирна|Мирна]], [[Дендрар, Нильса|Нильса]] и [[Дендрар, Нарс|Нарс]] отправляются к [[Веномфанг]]у под эскортом багбиров.
* 20  [[Неззнар]] убивает [[Роксикер, Тарден|Тардена]] чтобы надавить на [[Роксикер, Нандро|Нандро]].
* 36  [[Роксикер, Нандро|Нандро]] гибнет при попытке бежать через логово [[Мормеск]]а.
* 40  Наблюдатель и/или [[Мормеск]] убивают [[Неззнар]]а и [[Валак]]а. [[Копи Пакта Фанделвера|Копи]] снова затерялись.
* 50  [[Торнтон, Халия|Халия]] перехватывает управление [[Краснометки|Краснометками]] и убивает [[Альбрек, Ярно|Ярно]].