*30 лет. [Веркрыса](https://dnd.su/bestiary/222-wererat/)-женщина. Блондинка с длинными курчавыми волосами и блуждающим взглядом, словно она думает о нескольких вещах сразу. Часто поправляет волосы и одежду.*

Зелин - признанный лидер [[Усачи|Усачей]], организовавшая в шайке матриархат. В крысиной форме у неё курчавая шерсть, что большая редкость, по этому остальные члены шайки считают её привлекательной и эксцентричной. Однако реальная причина её главенства - большая проницательность. Именно Зелин привела [[Усачи|Усачей]] в [[Храм Савраса]] и решила использовать его откровения для пользы шайки. Сейчас, когда польза храма для шайки почти исчерпалась, Зелин исследует возможность использовать чужаков для получения новых откровений.

## Места

* **(днём)** [[Храм Савраса#S10. Алтарь Судьбы|Алтарь Судьбы]].
* **(остальное время)** [[Храм Савраса#S8. Приют для Посетителей|Приют для Посетителей]].
## Взаимодействия

* Предложит купить "необычные вещицы" по фиксированной цене "всё по 300 зм", если игроки согласятся получить видение из [[Храм Савраса#S10. Алтарь Судьбы|Алтаря Судьбы]] и рассказать об увиденном. Одно видение - одна вещь. В противном случае требует двойную цену.
	* [[Фазовый кинжал]]
	* [[Пояс жадности|Узорчатый пояс]]
	* [Ночные очки](https://dnd.su/items/154-goggles-of-night/)
	* Безделушка: 
		* Раскрашенный деревянный ключ (меняет бородку на рассвете).
		* Хрустальная сфера (позволяет эльфам спать).
		* Чашка из нижнешляпника (не волшебная, но чудесная).
		* Флейта пана (привлекает безвредных существ при игре на ней).
* Согласится продать "всякий хлам"
	* [[Предметы|Шахтёрский шлем]] - 20 зм.
	* [[Предметы|Маскировочный плащ]] - 5 зм.
	* [[Оружие|Болты с крюками]] - 12 зм.
	* [[Храм Савраса#S2. Внутренний Двор|Конь-тяжеловес]] - 50 зм.
* Если расспросить, то расскажет что:
	* [[Усачи]] - это коммуна бездомных в поисках лучшей доли. [[Храм Савраса]] лишь временное их пристанище, они здесь около года.
	* [[Кониберри]] давно заброшен и навевает на них жуть.
	* [[Старый Совиный Колодец]] на юге последний месяц окружили зомби. Зелин не боится зомби, но беспокоится о причинах их появления.
## Связи

* [[Усачи]] - её стая.



