>Кониберри состоял примерно из дюжины домов, расположенных у восточной стороны Невервинтерского леса, укрывшись на опушке леса, как и многие подобные деревни в этом районе. Соседние усадьбы и фермы тянулись на восток и юг, разделённые небольшой проселочной дорогой, ведущей в [[Трибор]].

## Торговля
Жители Кониберри рубили деревья в лесу только при необходимости. Чтобы прокормиться, они охотились на опушке леса, например, ставили силки на кроликов, и выращивали сельскохозяйственные культуры. Они также торговали с путниками, проходившими через эти края. В основном самодостаточные, они покупали бельё, одежду, посуду и кухонные принадлежности у странствующих торговцев.

## Оборона
Будучи фермерским сообществом, Кониберри была хорошо организована для самообороны. Деревня и окрестные фермы могли выставить около 140 воинов, искусно владевших луками и пращами. После наступления темноты горожане выходили на кровли, орудуя косами, мечами и арбалетами. Необычным защитником Кониберри была [[Банши Агата|Агата]], которую жители деревни считали почти что подругой. [[Логово Агаты]] находится в нескольких милях пути по старой тропе на северо-запад.

## Жители
Несмотря на то, что в холмах к югу обитали тролли и разбойники, путникам было быстрее обойти их и отправиться через Кониберри в любое время года, кроме зимы. Суровая зима, также известная в регионе как «волчья погода», заставляла голодных волков нападать на общину и грабить продовольственные магазины и курятники.

В Кониберри также жили несколько неплохих плотников, кузнец клинков [[Мартин фон Менш]] и два пивовара, которые варили отвратительное пиво [[Кониберрский Стаут]].

## История

1356 (135 лет назад) - Соратники [[Зал]]а, [[Дриззт До'Урден]] и варвар [[Вульфгар]], проникли в поселение, чтобы добыть маску [[Банши Агата|Агаты]], "Призрака Невервинтерского Леса". Столкнувшись с горожанами, которые защищали Агату как свою собственность, герои забрали маску из рощи банши, не причинив ей вреда.

1370 (121 год назад) - [[Банши Агата]] заставляет жителей деревни укрепить оборону её [[Логово Агаты|логова]], и с той поры сама начинает защищать деревню.

1385 (106 лет назад) - Во время [[Магическая чума|Магической Чумы]] части Кониберри были обменяны с частями аналогичного региона на [[Абейр]]е, что уничтожило большую часть города и окрестных земель. Выжившие из Кониберри позволили немногим аберийцам, пережившим путешествие из своего мира на [[Торил]], жить с ними, и какое-то время новое смешанное сообщество процветало.

1450 (41 год назад) - Члены [[Утгардцы|утгардтского]] племени [[Племя Серых Волков|Серых Волков]], опасаясь [[Магическая чума|Магической Чумы]], считали аберийцев «злыми вторженцами», а жителей Кониберри – их «сторонниками». Они напали на город, в рамках борьбы с «аберийским вторжением». Значительная часть жителей эвакуировалась в [[Храм Савраса]] незадолго до нападения, увезя с собой городскую казну, но варвары выследили их. Практически всё население было либо убито, либо присоединено к племени.

После этого [[Племя Серых Волков|Серые Волки]] поддерживали союз с [[Нетерильцы|нетерильцами]] и использовали разорённый Кониберри как опорную базу. После уничтожения [[Нетерильцы|нетерильцев]] варвары покинули город, оставив его лежать в руинах.

### Компас

| [[Логово Агаты]]            |                      |                    |
| --------------------------- | -------------------- | ------------------ |
|                             | [[Триборская тропа]] | [[Масляный Череп]] |
| [[Перекрёсток на Фандалин]] | [[Храм Савраса]]     |                    |
