## День 4
* Игроки натыкаются на засаду гоблинов и расправляются с ними, упустив одного лучника, который ранил [[Фресс, Аграз|Аграза Фресс]]а. [[Фресс, Аграз|Аграз]] потратил на себя все лечебные силы.
* Игроки следуют за гоблинами в пещеру и побеждают там всех. [[Кларг]] погибает, а [[Йемик]] попадает в плен, однако шести гоблинам удаётся бежать. Игроки спасают [[Холлвинтер, Сильдар|Сильдара Холлвинтера]] и [[Дэниэль|Дэниэля]].
* Игроки не находят нефритовую лягушку в трусах [[Кларг]]а.
* Игроки перетаскивают всю добычу в телегу.
## День 5
* Игроки отдохнули в пути и к вечеру доехали до [[Фандалин]]а.
* Игроки сдали товары [[Бартен, Эльмар|Бартену]] и [[Грейвинд, Линен|Грейвинд]] и плотно пообщались с [[Бартен, Эльмар|Бартеном]]. [[Бартен, Эльмар|Бартен]] рассказал о [[Краснометки|бандитах]] в городе и о городе.
* Игроки отпустили [[Йемик]]а.
* Игроки пообщались с [[Грейвинд, Линен|Линен Грейвинд]] и повидали [[Грейвинд, Минхи|Минхи]]. [[Хельмир]] помахал ей ручкой. [[Грейвинд, Линен|Линен]] рассказала о [[Торнтон, Халия|Халии Торнтон]].
* Игроки познакомились с [[Гараэль]]. [[Дэниэль]] понравился [[Гараэль]] и она обещала задание "завтра". [[Дэниэль]] и [[Хельмир]] получили вдохновения за пожертвования.
* Игроки переночевали в таверне. [[Дэниэль]] выступил и произвёл на всех впечатление своими способностями. [[Тоде]] взбесилась и ушла (она продолжит ночевать в каморке таверны. [[Тоде]] спит днём.). [[Тоблен Стоунхилл]] готов давать площадку для выступлений [[Дэниэль|Дэниэлю]]. [[Тоблен]] подтвердил наличие проблем с бандитами в городе. [[Холлвинтер, Сильдар|Сильдар]] сказал что будет в ратуше и обещал информировать, если что-то разузнает. [[Хельмир]] пообщался с [[Стоунхилл, Филипп|Пип]]ом и тот рассказал про то что [[Карп]] видел в лесу "[[багбир|чудовищ]]".
## День 6
* [[Хельмир]] получил от [[Гараэль]] гребень под честное слово. ([[Гараэль]] видит что этот [[юань-ти]] необычный и хочет его проверить). [[Гараэль]] озвучила награду.
* Игроки обсуждают, пойти ли спасать [[Гундрен]]а или к [[Банши Агата|привидению]].
* Игроки посетили [[Келину Ольхолист]] и поговорили с ней и [[Карп]]ом. [[Карп]] показал тайный вход в логово бандитов. [[Келина]] рассказала про [[Тиля Дендрара]].
* Игроки посетили [[Спящий Великан]] и заплатили [[Кеттлкоп, Гриста|Гристе]] за спаивание [[Краснометки|краснометок]].
* Игроки посетили ратушу и получили у [[Холлвинтер, Сильдар|Сильдара]] заказ на [[краснометок]], а так же уверение, что [[Лиза]] организует им комнаты.
* Игроки посетили [[Эдермат, Даран|Дарана Эдермата]] и уточнили инфу о [[Краснометки|краснометках]], включая имя [[Альбрек, Ярно|лидера]]. [[Хельмир]] опознал "стеклянный посох".
* Игроки договорились ждать вечера, чтобы атаковать [[Краснометки|краснометок]] в пивной и устроить засаду на тех, кто пойдёт их искать.
* Игроки перебили 4х [[Краснометки|краснометок]] на закате и поймали "языка".
* Ночью игроки завалили камнями вход в подвал [[Поместье Трессендаров|особняка]], и вошли через тайных ход в пещеру под ним.
* [[Хельмир]] упал с подпиленным мостиком в расселину и наткнулся на [[Трессендар, Альберт|нотика]]. [[Дэниэль]] грохнул "языка" и скинул вниз.
* [[Хельмир]] пообщался с [[Трессендар, Альберт|нотиком]] телепатически и договорился, что даст ему ещё еды, а тот их не тронет. [[Хельмир]] узнал, что нотик "не может покинуть это место", что "всё это" его "дом", и что "у нотика нет друзей". Нотик решил что пока даст им пожить, и атакует когда игроки зачистят большую часть подвалов (особенно он опасается [[багбир]]ов). 
* [[Аграз]] разложил калтропы в коридоре на пути к багбирам.
* Игроки ломанулись в логово [[Альбрек, Ярно|Альбрека]] через потайной ход, застали его врасплох, постарались убедить сдаться, но он решил попробовать сбежать.
* Игроки обезвредили [[Альбрек, Ярно|Альбрека]] за пол раунда, до того как он успел телепортироваться. Лежит связанный и с заткнутым ртом.
* Игроки убили фамильяра [[Альбрек, Ярно|Альбрека]].
* Игроки вошли в комнату охраны, надеясь выдать себя за новобранцев краснометок.
* Игроки перебили пьяную охрану, но к ним на помощь пришли багбиры во главе с [[Моск|Моском]].
* Игроки перебили багбиров, получив серьёзный отпор (особенно [[Ми-Рай, Бака|Бака]], который попал в засаду, и [[Хельмир]], который чуть не погиб). Один из багбиров попытался бежать, но был добит [[Трессендар, Альберт|нотиком]].
* Игроки обнаружили [[Друп|Друпа]] в состоянии шока и взяли его с собой, укрыв одеялом. На вопросы о месте положения "заложников" [[Друп]] соврал, что не знает ничего.
* Игроки обнаружили арсенал [[Краснометки|краснометок]]
* Игроки вошли в склеп [[Трессендары|Трессендаров]] и наткнулись там на троих скелетов.
* Игроки перебили скелетов и забрали кольца, а так же оставшихся [[Краснометки|бандитов]] и освободили [[Дендрар, Мирна|пленников]].
* На выходе из [[Поместье Трессендаров|поместья]] игроков атаковал [[Трессендар, Альберт|нотик]]. Игроки убили его эпичным критом и забрали лут (включая "Коготь" [[Трессендар, Элдит|"Чёрного Ястреба"]]).
* Выйдя из подземелья игроки довели пленников до дома, сдали [[Альбрек, Ярно|Ярно]] [[Холлвинтер, Сильдар|Сильдару]], посетили [[Эдермат, Даран|Эдермата]] и у него получили задание разобраться со [[Старый Совиный Колодец|Старым Совиным Колодцем]].
* Игроки продали весь лут (кроме алхимических ингридиентов) и познакомились лично с [[Торнтон, Халия|Халией]], а так же впечатлились её [[Мордоворот|охранником с мушкетоном]]. [[Торнтон, Халия|Халия]] посетовала, что все [[краснометки]] перебиты и сказала, что дел к игрокам у неё больше нет.