---
aliases:
  - Аграз
  - Аграз Фресс
---
Четвёртый сын в доме [[Фресс]], который, согласно семейной легенде, произошёл от топазного дракона и некоей Леди, владевшей золотыми приисками, которая соблазнила дракона своим богатством. Его отец, [[Фресс, Дутмир|Дутмир Фресс]], владеет довольно большим состоянием (включая несколько рудников), однако обладает очень жёстким нравом и считает, что род [[Фресс]] должен становиться сильнее, поэтому не даёт сыновьям много денег, заявляя, что те должны сперва доказать, что они – не слабаки. «В вас течёт драконья кровь и вы обязаны доказать, что достойны быть моими детьми!» - примерное содержание его идей. Весь род [[Фресс]] пропитан чувством превосходства и амбициями. Вражда с конкурентами, отъём, обогащение – вот идеалы дома [[Фресс]]. Однако внутри родни подобные действия запрещены, ибо род должен оставаться сплочённым и мощным. Род [[Фресс]] стремится обрести как можно большее богатство и силу, чтобы завоевать себе место повыше в среде аристократии.

Когда Аграз достиг 20 лет, он, согласно семейной традиции, получил хорошее, но не слишком, снаряжение и отправился путешествовать, чтобы заработать как можно больше денег, получить как можно больше силы и доказать свою важность, чтобы считаться полноценным членом семьи. Согласно данной традиции, в этот период любая работа и любые методы не считаются позорными, однако получение желаемого силой и хитростью является предпочтительным (но тех, кто сделал это путём, скажем, торговли, тоже немало).

Аргаз выбрал путь воина и наёмника.