*"Стеклянный посох"*

*46 лет. Невысокий человек с тёмными, начинающими седеть волосами и аккуратной бородой. Его величественная мантия отделана горностаем. Носит с собой [[Посох защиты|стеклянный посох]], откуда и получил прозвище.*

Аферист. Заслужил доверие правительства в [[Вотердип]]е, когда сдал культ, в котором сам же состоял. [[Альянс Лордов]] поручил ему навести в [[Фандалин]]е порядок. 

Ярно, [[Таймлайн|когда прибыл]] в [[Фандалин]], заинтересовался [[Поместье Трессендаров|руинами]], но случайно встретил там [[Неззнар|Неззнара "Чёрного Паука"]] в сопровождении [[Валак|двух]] [[Вайерит|доппелей]]. Ярно смог убедить [[Неззнар]]а сохранить ему жизнь, пообещав работать на него. В рамках этого обещания он скрылся в [[Поместье Трессендаров|руинах]] и организовал [[Краснометки|банду]].

В [[Фандалин]]е Ярно и его [[Краснометки|банда]] занимаются рекетом и грабежами на [[Триборская тропа|триборской тропе]]. Хотя они действительно охраняют город от других опасностей, жители от их присутствия точно не стали спать спокойней, особенно после убийства [[Дендрар, Тель|резчика по дереву]].

[[Таймлайн|Недавно]] [[Неззар]] прислал к Ярно багбиров (во главе с [[Моск]]ом), с заданием избавиться о [[Холлвинтер, Сильдар|Сильдара]] и всех у кого есть информация о местоположении [[Копи Пакта Фанделвера|Копей]], а взамен разрешил Ярно использовать багбиров по своему усмотрению.

Ярно пытается овладеть искусством зельеварения и изобретения алхимических смесей, для чего организовал себе лабораторию. Его долговременный план состоит в том, чтобы сбежать из [[Фандалин]]а и использовать новоприобретённые навыки в другом месте.

Ярно строит из себя аристократа с учтивыми манерами, обращаясь к своим головорезам «мои дорогие господа», а самые грязные дела называет «то неприятное дельце» или «эти досадные события». Он обращается к персонажам, как к «гостям», и выражает сожаление, что не может обеспечить им подходящего развлечения в честь их визита. Впрочем, не смотря на его благородные манеры, Ярно жесток и надменен.
## Места

* [[Поместье Трессендаров]], личный кабинет.
### Письмо в кабинете

*Лорд Альбрек,*
*Мне сообщили, что из [[Невервинтер]]а в [[Фандалин]] должны прибыть чужаки. Мои люди постараются их перехватить, но если они доберутся до города, вы должны избавиться от них и ото всех, кто узнает о местонахождении [[Копи Пакта Фанделвера|Копей пакта Фандельвера]]. Любые дворфийские карты, которые могут оказаться при них, должны попасть ко мне. Я рассчитываю на вас, Ярно. Не разочаруйте меня.*

Письмо подписано знаком [[Неззнар|чёрного паука]].
## Взаимодействия

* У Ярно есть **фамильяр в образе крысы**, который значительно увеличивает тактические возможности мага, в частности позволяя ему телепортироваться туда, где находится фамильяр.
* Если вступить с Ярно в переговоры, его ни в коем случае не устроит вариант "справедливого суда", но он попытается подкупить персонажей игроков, в том числе обещая то, чего у него нет.
	* После деэскалации конфликта Ярно постарается сбежать, прихватив самое ценное.
* Если Ярно взят под стражу, [[Холлвинтер, Сильдар|Сильдар Холлвинтер]] делает так, чтобы волшебник оставался в заключении в [[Ратуша Фандалина|ратуше]] до тех пор, пока не появится возможность безопасно транспортировать его обратно в [[Невервинтер]].
* Если допросить Ярно, пока он находится в плену, он расскажет следующую правдивую информацию: 
	* [[Неззнар|"Чёрный Паук"]] это мужчина дроу (тёмный эльф) со значительной властью: ему подчиняются гоблиноиды и не только.
	* [[Неззнар|"Чёрный Паук"]] отправил к Ярно трёх багбиров в помощь.
	* Багбиры знают дорогу к [[Пещера Эха Прибоя|Пещере Эха Прибоя]], но Ярно не знает.
	* [[Неззнар|"Чёрный Паук"]] ищет в [[Пещера Эха Прибоя|Пещере Эха Прибоя]] [[Кузница Заклятий|Кузницу Заклятий]]. Дворфы и гномы [[Пакт Фандельвера|Пакта Фандельвера]] использовали её для создания могущественнейших волшебных предметов.
	* Никто из членов [[Альянс Лордов|Альянса Лордов]] не знает о предательстве Ярно.
## Связи

* [[Неззар]] - криминальный босс.
* [[Моск]] - командир багбиров.
* [[Краснометки]] - банда.
* [[Холлвинтер, Сильдар]] - коллега по [[Альянс Лордов|Альянсу]], который его ищет.

## Тактика

Ярно освещает рабочий стол волшебным светом и может (действием) его погасить, чтобы (бонусным действием) сбежать "туманным шагом" или через потайную дверь. Лаборатория не освещена, т.к. крыса видит в темноте.

* Если Ярно засёк нарушителей через фамильяра:
	* Он воспользуется зрением фамильяра чтобы (действием) очаровать самых опасных противников (до 2х за раз) прямо через стену (дать им бумажки с информацией о том, что "они узнают в Ярно своего хорошего друга")
	* Он заранее наложит на себя Доспехи Мага с помощью посоха (потом сможет скастовать щит ещё 4 раза).
	* Пока крыса жива, она позволяет Ярно телепортироваться в соседнюю комнату (бонусное действие).
	* Если крыса мертва Ярно будет бежать через потайную дверь.
	* Ярно будет сражаться пока не потеряет половину хитов, прежде чем решит, что пора бежать.
	* В бою Ярно сначала попытается обездвижить самого опасного из не очарованных игроков "удержанием личности" (действие).
	* Дальше он будет спамить волшебной стрелой (действие) и электрошокировать (действие) тех, кто стоит слишком близко. Ярно знает, что заклинатели опасны и постарается нейтрализовать их первыми.

* Если Ярно застали врасплох, зайдя через потайную дверь:
	* Он попробует договориться.
	* В случае агрессии он будет пользоваться щитом для отражения первой атаки.
	* Погасит свет и попытается сбежать туманным шагом через лабораторию, если крыса жива, либо ногами, если мертва.
	* Обездвижит того, кто видит в темноте "удержанием личности" (действие).
	* Может (действием) очаровать самых опасных преследователей (до 2х за раз) или атаковать волшебной стрелой (действие), но предпочтёт драпать, помогая себе телепортацией (бонусным действием).

В случае успешного побега Ярно бежит к своему тайнику с зельем невидимости.

## Характеристики

Фамильяр-крыса передвигается со скоростью 20 футов, имеет КД 10, 1 хит, и не имеет атак. Если крыса будет убита, она исчезнет.

| Вид     | Класс     | Уровень | Размер  | Мировоззрение |
| ------- | --------- | ------- | ------- | ------------- |
| Человек | Волшебник | 4       | Средний | законно-злой  |

| КД               | Хиты     | **Кость хитов** | Скорость |
| ---------------- | -------- | --------------- | -------- |
| 12+1 (от посоха) | 22 (5к8) | 1к6             | 30       |

|                    | Сил | Лов | Тел | Инт | Мдр | Хар |
| ------------------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **Характеристика** | 9   | 14  | 11  | 17  | 12  | 11  |
| **Модификатор**    | -1  | +2  | 0   | +3  | +1  | 0   |
| **Спасбросок**     | -1  | +2  | 0   | +5  | +3  | 0   |

| **Навык**          | Модификатор | Экспетиза |
| -------------- | ----------- | --------- |
| **Внимательность** | +1          | 0         |
| **История**        | +5          | 1         |
| **Магия**          | +5          | 1         |

| **Способность**              |                                                                                              |
| ---------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Языки**                    | общий, дворфийский, драконий, эльфийский                                                     |
| **Использование заклинаний** | Интеллект. <br>Сложность спасбросков от заклинаний 13.<br>+5 к попаданию атаками заклинаний. |

| **Атака**                   |                                                                         |
| --------------------------- | ----------------------------------------------------------------------- |
| **Боевой посох**            | Рукопашная атака оружием: +1 к попаданию, 5 фт., одна цель. 1к8-1 дроб. |
| **Заговоры**                | Волшебная рука.<br>Свет.<br>Электрошок.                                 |
| **1 уровень<br>(4 ячейки)** | Волшебная стрела.<br>Очарование личности.                               |
| **2 уровень<br>(3 ячейки)** | Туманный шаг.<br>Удержание личности.                                    |
