[Банши](https://5e14.dnd.su/bestiary/40-banshee/). Не меньше 135 лет как мертва. Скорее всего - дольше. Дата рождения может оказаться около 700 лет назад.

> Воздух резко остывает, и вас охватывает сильное чувство страха. Холодный, бледный свет мерцает в воздухе, быстро принимая форму эльфийки. Её волосы и одежды развеваются на призрачном ветру. Возможно, когда-то она была красива, однако полное ненависти выражение лица исказило её черты. «*Глупые смертные, — раздражённо произносит она, — что вам здесь нужно? Разве вы не знаете, что разыскивать меня — верная смерть?*»


>Искаженное лицо давно умершей эльфийской девы, ее кожа высохла и натянулась на впалом лице, а глаза лишены цвета и всякой искры жизни.


### Колдовство
Агата была волшебником и продолжает интересоваться заклинаниями даже после смерти. Но она не материальна и может использовать только вербальный и (если касается) материальный компоненты заклинаний.

* 0: Расщепление разума
* 0: Лассо молнии (любимое) 2к8
* 2: Слепота/Глухота
* 2: Размытый образ
* 2: Узы земли
* 2: Внушение (используя пчелиные ульи)
* 2: Психическая плеть Таши
* 2: [[Мимолётное путешествие Боуджентла]]

### История

1356 (135 лет назад) - [[До'Урден, Дриззт|Дриззт До'Урден]] крадёт у Агаты волшебную маску, маскирующую расу носителя.
1370 (121 год назад) - Агата заколдовала жителей [[Кониберри]] и заставила укрепить защиту её логова. Считая их своими союзниками, Агата с этого момента защищала деревню.
1380 (111 лет назад) - Агата продаёт "[[Книга Боуджентала|Книгу Боуджентла]]" некроманту [[Тсернот]]у из [[Ираебор]]а.
1450 (41 год назад) - [[Кониберри]] разорён.