
*?? лет. Рыжая сутулая женщина среднего возраста, в старом платье, усыпанная бусами и чётками.*

Адабра - добровольная отшельница, живущая неподалёку от [[Фандалин]]а в заброшенной мельнице. Местные жители обращаются к ней за услугами повитухи и покупают у неё снадобья, но считают её слегка чудной, потому что она наотрез отказывается переезжать в город. Она дружелюбна, но... странновата.

У Адабры есть волшебные способности (например она "чует" магию), которые сама Адабра объясняет благословением [[Чонти]], но у игроков не должно быть уверенности в правдивости её слов.

Адабру сопровождает дружелюбный [[Абрахас|ручной ворон]], который на удивление к месту вставляет в разговор короткие фразы, но невозможно определить, разумнее ли он обычного ворона.

У игроков должно оставаться подозрение, что Адабра - не та, за кого себя выдаёт. Игроки могут заподозрить, что она ведьма или карга. Даже если они вступят с ней в открытую конфронтацию, у них не должно остаться уверенности в том, кто она такая. Попытки убить Адабру приведут к тому, что какая-то магия или везение помешает её гибели, но игроки не будут иметь возможности однозначно определить природу этого вмешательства.
## Места

* [[Холм Раздора]] - либо занимается делами внутри мельницы, либо бродит по окрестностям в поисках ингредиентов.
## Взаимодействия

* Если расспросить, то расскажет о трагедии [[Аксхольм]]а.
* Может посоветовать обратиться к [[Рейдот]]у по тем или иным вопросам.
* Опознает и купит алхимические ингредиенты 
	* опознает [[бешеный гриб]], например.
* Продаст лекарства от болезней.
* Опознает любые зелья (1 см).
* Изготовит противоядие из яда (20 зм).
* Продаст [[Звёздная мазь|Звёздную мазь]] (20 зм).
## Связи

* [[Абрахас]] - ручной ворон.
* [[Рейдот]] - друг.

