
*230 лет (середина жизни). Грубоватая, неопрятная косматая дворфийка.*

Привыкла говорить то, что думает, и способна за себя постоять.

Гриста - одна из немногих выживших во время разрушения [[Разрушеный храм Аббатора|храма Аббатора]]. Она выросла среди его служителей и с детства воспитана в специфических идеалах [[Аббатор|этого бога]], но оставалась его последовательницей скорее ввиду отсутствия альтернатив, чем по велению души. Когда 100 лет назад ([[Фейрун|1391]]) [[Аббатор]] сравнял всё поселение с землёй из-за одного пропущенного жертвоприношения, Гриста лишилась всего что у неё было, но вместе с тем почувствовала облегчение, поняв что может наконец покинуть храм и жить для себя.

Гриста сохраняет характерные для её родного клана скупость, жадность и недоверчивость, но в тайне заботится о жителях [[Фандалин]]а, когда у неё есть возможность. Другие жители города это чувствуют, и хотя недолюбливают её за её грубый характер, считают её полноценной частью своего сообщества.
## Места

* [[Спящий Великан]] - дом и работа. 
## Взаимодействия

* Услуги [[Спящий Великан|пивной]].
* Если расспросить, то расскажет что [[краснометки]] выпивают у неё каждый вечер, и хотя распугали остальных клиентов, обеспечивают ей постоянный источник дохода, а "деньги не пахнут". Гриста презирает бандитов, но приличные клиенты предпочитают выпивать в [[Таверна Стоунхилл|таверне]].
* Будет избегать обсуждать [[Роксикер, Гундрен|Роксикеров]], называя их "мажорами" и ссылаясь на то что они "из другого клана", пока игроки не завоюют её расположения.
	* Может рассказать, что [[Роксикер, Гундрен|Роксикеры]] были беженцами из [[Аксхольм]]а, но в отличие от Гристы, сохранили гораздо больше имущества и родни.
* При любом кипеше Гриста уйдёт в другую комнату и запрёт дверь.
* **(квест)** После исчезновения [[Краснометки|краснометок]] при хорошем отношении к игрокам может попросить обследовать [[Разрушеный храм Аббатора]] и проверить, не остались ли там запасы [[Опьянение|гранатовки]].
## Связи

* [[Ольхолист, Келлина]] - поставщик продуктов и одна из тех немногих, кто ладит с Гристой.
