*80 лет. Худой, седобородый человек, который не скажет двух слов, когда можно обойтись одним. Он довольно гостеприимен, но ему трудно много общаться с людьми.*

Рейдот является друидом [[Изумрудный Анклав|Изумрудного Анклава]].

Рейдот помогал [[Роксикер, Гундрен|Роксикерам]] в поисках [[Копи Пакта Фанделвера|Затерянных Копей]] и знает, где они находятся.
## Места

* **(до победы над [[Веномфанг|драконом]])** Подходы к [[Тандертри]] - следит за обстановкой. 
* **(после победы над [[Веномфанг|драконом]])** [[Домик Рейдота]] - иногда можно его там застать. 
## Взаимодействие

* Если персонажи спросят про [[Замок Оскала]], Рейдот с удовольствием укажет им направление, так как считает его угрозой равновесию.
* Если персонажи спросят о [[Пещера Эха Прибоя|Пещере Эха Прибоя]], он не станет раскрывать её местоположение, а предложит отвести туда отряд в обмен на услугу: он хочет, чтобы персонажи прогнали [[Веномфанг|дракона]] из [[Тандертри]]. Если им это удастся, Рейдот выполнит свою часть соглашения, но не станет сопровождать отряд внутри рудника.
* Если персонажи нападут на него, Рейдот превратится в серую белку и выбежит из дома через дыру в стене. Он скроется в лесу и станет ждать, пока враждебные персонажи уйдут. 
* Если персонажи избавятся от [[Веномфанг|дракона]] и проявят себя, может предложить тем или иным персонажам присоединиться к [[Изумрудный Анклав|Изумрудному Анклаву]] (даст титул **Хранителя Весны**).
* Если персонажи продолжат преследовать [[Веномфанг|дракона]], он может рассказать о [[Драконий курган|Драконьем Кургане]].

## Связи

* [[Гвинн, Адабра]] - подруга.
* [[Ольхолист, Келлина]] - подруга.
* [[Роксикер, Гундрен]] - хороший знакомый.