
*26 лет. Молодая рыжеволосая женщина с голубыми глазами, широким носом и тяжёлой челюстью. Самоуверенна, властна, расчётлива, амбициозна, не гнушается манипулировать.*

Владелица [[Рудная биржа Фандалина|рудной биржи]], связанная с [[Жентарим]]. Одна из самых влиятельных жителей [[Фандалин]]а. Обладает значительной властью, так как неофициально заведует реестром участков для старателей. Кроме того она полностью контролирует сбыт минералов и устроит неприятности любому, кто попытается торговать в обход неё.

Халия воспринимает власть как вопрос выживания и сделает всё, чтобы её сохранить. На любую угрозу она отвечает ещё большей угрозой.
## Места

* [[Рудная биржа Фандалина]] - живёт и работает.
## Взаимодействия

* **(квест)** Попросит избавиться от [[Альбрек, Ярно|Стеклянного Посоха]] и принести его бумаги, но будет настаивать на том, чтобы игроки не вступали в конфликт со всеми [[Краснометки|краснометками]]. (Проверка проницательности со сложностью 15 позволит заметить, что у неё есть свои интересы.) Если игроки согласятся, даст инфу о логовах [[Краснометки|краснометок]], скажет, что у них есть гоблин-слуга и предположит что его может знать [[Тоде]].
	* Пообещает 100 зм за выполнение задания.
	* Если игроки продемонстрируют исполнительность и схожие ценности, может предложить вступить в [[Жентарим]] и работать на неё.
* **(квест)** Попросит обеспечить ей охрану до [[Рудник Золотая Пята|рудника "Золотая пята"]] и обратно - она хочет лично оценить его перспективность. Сам рудник пока безопасен, но дорога до него - нет. Кроме того, Халия хочет успеть за сутки, что означает один бросок случайной встречи днём и один - ночью.
	* Заплатит 10 зм за это задание, но накинет ещё 10 зм, если в пути будут опасности.
* Если её расспрашивать, то она будет всячески придерживать информацию и говорить только то, что в её интересах, но она ОЧЕНЬ хорошо информирована о происходящем в [[Фандалин]]е и его окрестностях.
## Связи

* [[Мордоворот|Мордовороты]] - двое помощников.
* [[Эдермат, Даран]] - тайно влюблена в него.
* остальные важные лица [[Фандалин]]а.

