***Нотик***

Нотик это последний из "живых" [[Трессендары|Трессендаров]], по имени Альберт. Во время битвы с орками он использовал заклинания некромантии, чтобы вернуть павших защитников поместья в строй, но форсированное применение магии кончилось для него плохо. Трещина в пещере - тоже его рук дело, и там остаётся остаточная энергия его магии, предохраняющая трупы от разложения.

Нотик испытывает несознаваемые сентиментальные чувства к [[Поместье Трессендаров|поместью Тессендаров]], но стыд не даёт ему войти в него. Вместо этого Альберт шпионит за другими жителями поместья, подслушивая их мысли.

Альберт ненавидит орков. Он так же завидует жителям поместья, но терпит их. Альберт согласится предать [[Краснометки|краснометок]] за информацию об истории поместья или еду (скорее со скуки, чем по нужде).

Альберт не отдаст свои сокровища (где есть меч его [[Трессендар, Элдит|брата]]), пока жив.

Нотик скрывается в западной части пещеры неподалёку от одного из мостов. Если он замечает чужаков, входящих в пещеру, он прячется за одной из огромных каменных колонн и наблюдает за ними, пытаясь узнать секреты персонажей.

* может видеть сквозь иллюзии.
* может узнать, что [[Дэниэль]] - крестьянин.
* может узнать, что [[Недда]] - сирота.
* может узнать планы игроков.
* узнает, если кто-то разузнавал историю [[Фандалин]]а и попробует торговаться за неё, не показывая где он находится.

Сначала Нотик попытается запугать игроков телепатией.
Он будет называть их "вкусными" и вести себя как Горлум.
Он атакует некротическим взглядом из засады, так чтобы источник атаки был незаметен.
Он перейдёт к рукопашным атакам, если игроки попробуют покинуть разлом.
Альберт будет сталкивать противников в пропасть при возможности.
