*50 лет. Статный мужчина с седеющими волосами, но военной выправкой. Ведёт себя вежливо и с достоинством. Космополитичен.*

Поверенный [[Альянс Лордов|Альянса Лордов]]. Занимает почётное место в знаменитой [[кавалерия грифонов|кавалерии грифонов]] города [[Вотердип]]. 

Сильдар встретил [[Роксикер, Гундрен|Гундрена Роксикера]] в [[Невервинтер]]е и согласился сопровождать его в [[Фандалин]]. Сильдар хочет узнать судьбу [[Альбрек, Ярно|Ярно Альбрека]], человека-волшебника и соратника по [[Альянс Лордов|Альянсу Лордов]], который исчез вскоре после прибытия в [[Фандалин]]. Сильдар надеется выяснить, что случилось с [[Альбрек, Ярно|Ярно]], помочь [[Роксикер, Гундрен|Гундрену]] возобновить раскопки в старом руднике, и возродить [[Фандалин]] как цивилизованный центр богатства и процветания.

Он 2й сын владельца магазина антиквариата в [[Невервинтер]]е. После землятресения ([[Фейрун|1451]]) был вынужден переселиться в [[Вотердип]], где пошёл в стражники и дослужился до офицерского чина, начав ещё когда публичным лордом был [[Неверэмбер, Дагулт|Дагулт Неверэмбер]]. 

Сейчас он почётный офицер и не бедствует, владея своим магазином в торговом квартале [[Вотердип]]а, но его родня вернулась в [[Невервинтер]].

Так как у него хорошие отношения с правительствами обоих городов, он работает политическим представителем [[Вотердип]]а в [[Невервинтер]]е и полевым агентом [[Альянс Лордов|Альянса Лордов]].

[[Роксикер, Гундрен|Гундрен Роксикер]] сам вышел на него, ища поддержки в своих начинаниях по освоению затерянных [[Копи Пакта Фанделвера|Копей Пакта Фандельвера]], и Сильдар увидел в деле большой потенциал и хотел лично убедиться, что [[Роксикер, Гундрен|Гундрен]] не врёт, но не успел.
## Места

* **(днём)** [[Поместье Трессендаров]] - ищет следы [[Альбрек, Ярно|Ярно]].
* **(вечером)** [[Таверна Стоунхилл]] - ужинает.
* **(ночью)** [[Ратуша Фандалина]] - ночует.
## Взаимодействия

* Если расспросить, то расскажет что:
	* не знаком с [[Альбрек, Ярно|Ярно]] лично, но знает что тот быстро сделал карьеру в [[Вотердип]]е, разоблачив какой-то культ.
	* трое братьев Роксикеров ([[Роксикер, Гундрен|Гундрен]], [[Роксикер, Тарден|Тарден]] и [[Роксикер, Нандро|Нандро]]) недавно обнаружили вход в давно потерянные [[Копи Пакта Фанделвера]].
	* [[Кларг]] получил приказ схватить [[Роксикер, Гундрен|Гундрена]]. Сильдар слышал от гоблинов, что какой-то [[Неззнар|Чёрный Паук]] велел, чтобы дворф был доставлен к нему.
	* у [[Роксикер, Гундрен|Гундрена]] была карта, указывающая расположение входа в [[Копи Пакта Фанделвера]], но гоблины отобрали её, когда схватили дворфа и Сильдара. Сильдар считает, что [[Кларг]] отправил карту и дворфа вождю, в [[Замок Оскала]]. Сильдар не знает, где он расположен, но предполагает, что кто-нибудь в [[Фандалин]]е может знать. 
* **(квест)** Платит игрокам 50 зм за сопровождение до [[Фандалин]]а, но не сразу, а на следующий день, когда одолжит.
* **(квест)** Платит 200 зм за устранение [[Краснометки|краснометок]] и просит доставить их [[Альбрек, Ярно|главаря]] живым.
* **(квест)** Платит 500 зм за устранение угрозы гоблиноизов из [[Замок Оскала|Замка Оскала]], и попросит постараться спасти [[Роксикер, Гундрен]].
## Связи

* [[Альбрек, Ярно]] - коллега по [[Альянс Лордов|Альянсу Лордов]].
* [[Роксикер, Гундрен]] - партнёр по планам.

## Характеристики

| Вид     | Класс | Размер  | Мировоззрение     |
| ------- | ----- | ------- | ----------------- |
| Человек | Воин  | Средний | нейтрально-добрый |

| КД            | Хиты         | **Кость хитов** | Скорость |
| ------------- | ------------ | --------------- | -------- |
| 16 (кольчуга) | 27 (5к8 + 5) | 1к8             | 30       |

|                    | Сил | Лов | Тел | Инт | Мдр | Хар |
| ------------------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **Характеристика** | 13  | 10  | 12  | 10  | 11  | 10  |
| **Модификатор**    | +1  | 0   | +1  | 0   | 0   | 0   |
| **Спасбросок**     | +3  | 0   | +3  | 0   | 0   | 0   |

| **Навык**          | Модификатор | Экспетиза |
| -------------- | ----------- | --------- |
| **Внимательность** | +2          | 1         |

| **Способность** |                    |
| --------------- | ------------------ |
| **Языки**       | общий              |
| **Мультиатака** | 2 рукопашные атаки |

| Реакция     |                                                                                                                                                                                                                                                               |
| ----------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Парирование | Если атакующий попадает по Сильдару рукопашной атакой, и Сильдар способен его видеть, он может бросить 1к6 и добавить выпавшее число к своему КД от данной атаки. Способность работает при условии, что Сильдар в данный момент использует рукопашное оружие. |

| Атака           |                                      |
| --------------- | ------------------------------------ |
| Длинный меч     | +3 к попаданию. 1к8+1 руб.           |
| Тяжёлый арбалет | +2 к попаданию (100/400). 1к10 кол.. |
