_Calendar of Harptos_

Календарь, используемый в большей части [[Фейрун|Фейруна]]. Он был создан волшебником [[Харптос|Харптосом]] из [[Каалинт|Каалинта]], хотя большинство людей ассоциируют слово "Харптос" с календарём. Он был разделён на двенадцать месяцев, каждый длится три декады (тридцать дней). Дни, составляющие декаду не имеют формальных названий. 

Существует дополнительные пять дней, которые выпадают между месяцами, доводя общее количество дней в большинстве годов до 365.

Год начинается с Хаммера и заканчивается Найталем.

В течении истории [[Фейрун|Фейруна]] "астрономия" несколько раз менялась. Текущий календарь соответствует положению дел начиная с [[Фейрун|1488 ЛД]], после "[[Долгая зима|долгой зимы]]".

### Високосный год

Любой год в [[Фейрун|Фейруне]], который делится на 4 без остатка, является високосным. В такой год сразу за "Праздником середины лета" следует ещё один праздничный день: "Щитовой сход", которого нет в обычные годы.
### Месяцы и праздники

* Зима
	* Хаммер, "Глубокая зима": 21 ноября - 20 декабря.
	* "Середина зимы" / "Зимнее Солнцестояние": 21 декабря.
	* Алтуриак, "Коготь Зимы": 22 декабря - 20 января.
	- Чес, "Коготь Закатов": 21 января - 17 февраля.
* Весна
	- Тарсах, "Коготь Бурь": 18 февраля - 19 марта.
	- "Зеленотравье" / "Весеннее Равноденствие": 20 марта.
	- Миртул, "Таяние": 21 марта - 19 апреля.
	- Киторн, "Время Цветов": 20 апреля - 21 мая.
- Лето
	- Флеймрул, "Летний прилив": 22 мая - 20 июня.
	- "Середина Лета" / "Летнее Солнцестояние" : 21 июня.
	- "Щитовой сход" 22 июня в високосный год (смещает все остальные даты).
	- Элеазис, "Высокое солнце": 22 июня - 21 июля.
	- Элейнт, "Увядание": 22 июля - 21 августа.
- Осень
	- "Праздник урожая": 22 августа.
	- Марпенот, "Листопад": 23 августа - 21 сентября.
	- Уктар, "Гниение": 22 сентября - 21 октября.
		- "Осеннее Равноденствие": 22 сентября. 
	- "Пир Луны": 22 октября.
	- Найтал, "Снижение": 23 октября - 20 ноября.

### Фазы Селунэ

Полнолуние [[Селунэ]] всегда происходит в полночь с последнего на первый день каждого месяца любого [[#Високосный год|високосного года]], а также имеет ту же фазу на любой календарный год на четыре года вперед или назад.

Новолуние, в свою очередь, наступает в ночь с 15 на 16 число каждого месяца.