-50000 - [[Дни Грома]]: время империй рас-создателей.
-30000 - [[Первый Расцвет]]: конец рас-создателей. Появление эльфов и дворфов.
-20000 - [[Первый Раскол]]: эльфы создали [[Эвермит]], но разрушили [[Торил]].
-11500 - [[Войны Короны]]: войны эльфов ([[Аривандаар]]) и дроу ([[Миеритар]]).
-8500 - [[Тёмное Бедствие]]: образование [[Высокая Пустошь|Высокой Пустоши]] на месте [[Миеритар]]а.
-8000 - Падение дроу.
-4000 - Король-шаман [[Нетер]] основывает [[Нетерил]].
-500 - [[Карсус]] пытается занять место [[Мистра|Мистры]]. Поломка магии и падение [[Нетерил]]а.
1 - [[Договор Долин]].
87   - основание [[Невервинтер]]а
384  - основание [[Сильверимун]]а
691  - основание [[Фандалин]]а.
882  - основание [[Вотердип]]а
951  - конец рода [[Трессендары|Трессендаров]].
991  - [[Копи Пакта Фанделвера|Пакт Фанделвера]].
1034 - Рождение [[Боуджентл]]а Сильвермунского.
1191 - разорение [[Фандалин]]а орками.
1241 - Смерть [[Боуджентл]]а Сильвермунского в горах далеко на Юге.
1257 - "[[Книга Боуджентла]]" создана в [[Школа Чудес|Школе Чудес]] [[Амн]]а (посмертно)..
1267 - [[Школа Чудес]] [[Амн]]а сожжена в рамках запрета на колдовство.
1329 - [[Алагондар, Нашер|Нашер Алагондар]] становится правителем [[Невервинтер]]а.
1356 - [[До'Урден, Дриззт|Дриззт До'Урден]] крадёт маску у [[Банши Агата|Агаты]].
1358 - [[Смутное время]], боги бродят среди смертных.
1371 - второе заселение [[Фандалин]]а.
1374 - возвращение [[Нетерил]]а.
1380 - [[Банши Агата]] продаёт "[[Книга Боуджентала|Книгу Боуджентла]]" некроманту [[Тсернот]]у из [[Ираебор]]а.
1381 - второе разорение [[Фандалин]]а.
1385 - [[Цирик]] и [[Шар]] убивают [[Мистра|Мистру]], что приводит к [[Магическая чума|магической чуме]]. Смерть [[Алангодар, Нашер|Нашера Алагондара]]. [[Алагондар, Банн|Банн Алагондар]] становится королём [[Невервинтер]]а.
1390 - [[Алангодар, Танамер|Танамер Алангодар]], сестра [[Алангодар, Банн|Банна Алангодара]], погибает в битве против зелёного дракона [[Аздрак]]а.
1391 - [[Аббатор]] разрушает [[Разрушеный храм Аббатора|свой храм]].
1395 - конец [[Магическая чума|магической чумы]].
1411 - [[Аксхольм]] захватывает нежить.
1431 - Рождение [[Сестра Гараэль|Сестры Гараэль]].
1450 - Разорение [[Кониберри]].
1451 - извержение [[Хотсноу]]. Гибель [[Тандертри]] и появление провала в [[Невервинтер]]е. Гибель последних [[Алагондары|Алангондаров]].
1482 - Возрождение [[Баал]]а во [[Врата Балдура|Вратах Балдура]]
1484 - [[Второй Раскол]]: природные катаклизмы по всему миру. Появление [[Избранный|Избранных]].
1485 - [[Великий Ливень]]
1486 - восстановление [[Невервинтер]]а и [[Вотердип]]а. Появилась [[Главная Башня Волшебства]]. Третье заселение [[Фандалин]]а.
1487 - Изменение мира. [[Долгая зима]]. [[Шейд]] упал на [[Миф Драннор]].
1489 - Боги перестали действовать через [[Избранный|Избранных]] и начали туманно отвечать на молитвы.
1491 - Молодой зелёный дракон [[Веномфанг]] селится в руинах [[Тандертри]].
1496 - Молодой белый дракон [[Криовейн]] селится в [[Форт Ледяного Пика|Форте]] [[Ледяной пик|Ледяного Пика]].