>Посреди большого поля к северу от скалистых предгорий [[Горы Мечей|Гор Мечей]] виднеются руины. Древний каменный храм с выступающей из его остроконечной крыши колокольней был окружен каменными стенами, но сейчас многие части стен обрушились. Тропа заканчивается у полуразрушенной сторожки врат, с разбитыми давным-давно дверями. Три из четырех башен, когда-то стоявших по углам внешних стен, рухнули. Сохранилась только северо-восточная башня, и на ее вершине стоит стражник.

В пяти милях на юг от [[Кониберри]] по старой грунтовой тропе находится заметный из далека  храм, посвященный [[Саврас|Саврасу]], богу предсказаний и судьбы. В [[Фейрун|1450 ЛД]] (41 год назад) жрецы-провидцы храма предвидели нападение [[Племя Серых Волков|Племени Серых Волков]] на [[Кониберри]], и это давало возможность горожанам спастись. Не все горожане решили спасаться бегством, но те, кто поверил жрецам, укрылись в храме и принесли с собой большую часть городских запасов золота.

В конце концов [[Племя Серых Волков|варвары]] выследили сбежавших сюда горожан, осадили храм и затем убили всех кто был внутри. В дни перед последним сражением, жрецы-провидцы помогли горожанам спрятать принесенное сюда золото. Они переплавили монеты в язык колокола, покрасили его и повесили на колокольне (заменив язык старого железного колокола). Колокол с золотым языком висит там и по сей день.

За прошедшие после этого годы много других существ занимали территорию храма. Сейчас его населяет клан [веркрыс](https://dnd.su/bestiary/222-wererat/) "[[Усачи|Усачи]]", во главе с их лидером, [[Варнастер, Зелин|Зелин Варнастер]].

[[Усачи]] неплохо обжили руины, но они знают, что им не суждено остаться здесь навсегда и не занимаются полноценной реставрацией. О тайне спрятанного золота они тоже не знают. [[#S10. Алтарь Судьбы|Алтарь Судьбы]] привлекает много внимания [[Варнастер, Зелин|Зелин Варнастер]], которая хотела бы использовать его в своих целях, но повторные видения редки, а цена их получения - высока.

К чужакам [[Усачи]] относятся довольно насторожено, но [[Варнастер, Зелин|Зелин Варнастер]] хочет использовать для активации [[#S10. Алтарь Судьбы|Алтаря Судьбы]] и всегда рассматривает возможность продать или обменять ворованное, по этому у [[Усачи|Усачей]] есть приказ не провоцировать конфликтов и, по возможности, вести переговоры. 

У [[Усачи|Усачей]] довольно хаотичный распорядок дня, по этому в храм невозможно застать спящими всех.

### Днём

Днём часовой на [[S6|сохранившейся башне]], [[Ди Гриз, Джеймс|Скользкий Джим]], выглядит как худой человек. Персонажи не смогут незамеченные часовым приблизиться к храму, поскольку в ровном поле вокруг него нет мест, где можно спрятаться. Когда часовой заметит персонажей, он громко окликнет их и попытается договориться о встрече с [[Варнастер, Зелин|Зелин]]. В случае агрессии, часовой поднимает тревогу.

### Ночью

С наступлением темноты, облака закрывают [[Селунэ]] и это позволяет персонажам подобраться незамеченными поближе, до тех пор пока они остаются за пределами 60-футового диапазона темного зрения дозорной "[[Ди Гриз, Джеймс|крысы]]". Когда дозорный заметит персонажей, он запищит по крысиному, поднимая тревогу и будя всех в храме, но [[Усачи]] всё равно не атакуют сразу, а сначала постараются выяснить намерения персонажей.

### Локации

#### Внешняя стена

Высота стены 15 футов (4,5 метра), но она во многих местах разрушена, а на западе практически отсутствует.

#### S1. Сторожка у Ворот

Сторожка в высоту 20 футов (6 метров), ее старые входные двери обычно заперты. Ржавая железная решетка перекрывает выход на юг, но в юго-западном углу сторожки виднеется заваленный щебнем, ведущий внутрь проём. Лебедка для поднятия решетки сломана, при желании ворота можно поднять вручную с успешной проверкой Сл 25 Силы (Атлетика).

#### S2. Внутренний Двор

В просторном внутреннем дворе стоит пустая крытая повозка, пустая телега и так же пустая двуколка. 

В северо-западном и северо-восточном секторах двора видны вросшие в землю деревянные корыта и столбики для привязывания лошадей. Сейчас здесь пасётся один чёрный конь-тяжеловоз (характеристики [упряжной лошади](https://dnd.su/bestiary/412-draft-horse/), но повышенный (2к6+4) урон от атаки копытами, вес (1000 кг) и грузоподъёмность (320 кг)).

#### S3. Северо-Западная Башня

Открытые небесам и усыпанные обломками руины башни.

#### S4. Юго-Западная Башня

Башня лишена крыши, в юго-восточной стене пролом засыпанный щебнем.

#### S5. Юго-Восточная Башня

Мало что осталось от этой башни. Среди обломков лежит ржавый железный колокол весом в 250 кг.

#### S6. Северо-Восточная Башня

Это единственная из четырех башен храма, которая не разрушена. Железная лестница внутри ведёт до люка в потолке, через который персонажи могут выбраться на зубчатую крышу башни. [[Ди Гриз, Джеймс|Скользкий Джим]] наблюдает за окрестностями с её вершины.

#### S7. Главный Зал и Колокольня

Ряды крошащихся колонн поддерживают сводчатый потолок 40-го футового (12 метрового) высотой зала. 10-футовая (3х метровая) квадратная дыра в потолке ведет на колокольню. На колоколе нет веревки, и его язык, кажется, сделан из чистой меди. До колокольни можно добраться снаружи, взобравшись на внешнюю стену и далее по крыше, что требует успешной проверки Силы Сл 15 (Атлетика).

##### Сокровище
При внимательном осмотре колокола выясняется, что его язык сделан из золота и покрыт сверху облупившейся краской под цвет меди. Колокол шириной 3 фута (1 метр). Его язык весит 25 кг и эквивалентен 2500 зм. Колокол подвешен при помощи железного крепежа с болтами на деревянной поперечной балке. Персонаж с инструментами плотника или кузнеца может использовать их, чтобы отсоединить колокол от балки за 1 минуту. Любое существо оказавшееся под падающим колоколом, должно преуспеть в проверке Ловкости Сл 12, чтобы отпрыгнуть, или получить 14 (4к6) дробящего урона при неудаче.

#### S8. Приют для Посетителей

Здесь размещались гости храма. Сейчас [[Усачи]] используют область в качестве своего логова. В помещении находятся шесть кроватей со старыми матрасами, деревянный стол и шесть стульев, а также камин с висящим на вертеле закопчённым котлом.

В северной стене есть узкий провал, через который существо обычного размера может протиснуться в помещение или на улицу.

Четверо [[Усачи|Усачей]] и [[Варнастер, Зелин|Зелин Варнастер]] проводят здесь время, сидя у камина и обсуждая планы.

#### S9. Приют Жрецов-Провидцев

Жрецы-провидцы [[Саврас|Савраса]] здесь спали и готовили пищу, а сейчас [[Усачи]] держат здесь своих питомцев шестерых, [гигантскийх крыс](https://dnd.su/bestiary/336-giant-rat/). Помещение завалено старыми досками, между которыми напиханы охапки сена и обрывки ткани - гнёзда крыс. Часть южной стены рухнула, и используется крысами для выхода на улицу.

#### S10. Алтарь Судьбы

>Шесть каменных колонн подпирают сводчатый потолок храма, пол погребен под толстым слоем пыли. Возле каменного алтаря, расположенного в нише под четырьмя узкими окнами, лежат также покрытые пылью четыре гуманоидных скелета в изодранных жреческих одеяниях. На передней части алтаря высечен глаз гуманоидного существа.

Заклинание [обнаружение магии](https://dnd.su/spells/195-detect-magic/) покажет ауру магии прорицания вокруг алтаря. Если [[Роксикер, Гундрен|Гундрен]], [[Вайерит]], [[Неззар]] или [[Веномфанг]] живы, то когда персонаж коснётся алтаря, он получит видение продолжительностью 1 минуту об одном из них, в течение которого будет находиться в недееспособном состоянии:

1. Видение показывает точное местонахождение и состояние [[Роксикер, Гундрен|Гундрена]].
2. Видение показывает, как [[Бинз, Сильвия|старушка с большим носом]] превращается в [[Вайерит|женщину-дроу]] и обнимает [[Валак|мужчину-дроу]].
3. Видение показывает точное местонахождение и занятие [[Неззар|Чёрного Паука]].
4. Видение показывает точное местонахождение и занятие [[Веномфанг|Веномфанга]]. Если игроки уже прогнали его из башни в [[Тандертри]], то видение покажет его следящим за расчисткой главного входа в [[Копи Пакта Фанделвера|Копи]] силами шантажируемой им [[Эгле|дриады]] и очарованных ей огров. 

Таким образом [[Саврас]] недвусмысленно раскрывает персонажам скрытую информацию об их главных квестах. Персонаж получает видение только один раз. Если персонаж коснется алтаря во второй раз, ничего не произойдёт.

Кроме того, любое существо, касающееся алтаря, **на сутки** приобретает вид, раскрывающий его истинную природу:

* Любой из [[Усачи|Усачей]], коснувшийся алтаря, приобретает свою гибридную форму и не может её менять. 
* [[Хельмир]] получает змеиный хвост вместо ног. Всё что было надето на ноги исчезает на этот период.
* [[Ми-Рай, Бака|Бака]] получает неустранимое алкогольное отравление и не может внятно говорить.
* [[Фресс, Аграз|Аграз]] лишается щита, фамильных вещей, и всей одежды и брони ниже пояса (бонус к КД от брони уменьшается вдвое).
* [[Дэниэль]] лишается оружия, костюмов, лютни и набора для грима. Его одежда в этот период выглядит как дешёвая крестьянская (без потери характеристик), в руках оказывается пастуший посох, а на поясе - ножницы для стрижки овец (с характеристиками кинжала). Характеристики на этот период меняются на: **Сила 14 (+2)**.
* [[Дис, Итиль|Итиль]] лишается брони, которая превращается в цветастое женское платье с длинным подолом (спасбросок ловкости 15 чтобы не упасть во время бега), а её розовые волосы оказываются заплетены в очень длинную косу и привлекают много внимания. Характеристики на этот период меняются на: **Сила 10, Телосложение 10, Харизма 16 (+3)**
* [[Женя]] становится парализована ниже пояса, теряя способность ходить и стоять.
* [[Недда]] забывает все языки, кроме языка полуросликов, не может прибавлять владение навыками к проверкам интеллекта, получает владение навыком "**скрытность**", лицо её оказывается в покрыто зелёными полосами грима, в волосах - ветки и листья (выглядит как дикарь).
##### Сокровище
Любой персонаж, исследующий алтарь и преуспевший в проверке Мудрости Сл 15 (Восприятие), заметит, что основание алтаря не полностью соприкасается с полом. В алтарь встроены каменные колёсики, и его можно сдвинуть на 3 фута (1 метр) к югу, открыв при этом незапертый деревянный сундук, спрятанный в нише пола площадью в 1 фут (0,3 метра). В сундуке 57 зм и [таинственный ключ](https://dnd.su/items/432-mystery-key/).

### Компас

|     | [[Кониберри]] | [[Масляный Череп]]         |
| --- | ------------- | -------------------------- |
|     | Храм Савраса  |                            |
|     |               | [[Старый Совиный Колодец]] |
