>Посреди большого поля к северу от скалистых предгорий [[Горы Мечей|Гор Мечей]] виднеются руины. Древний каменный храм с выступающей из его остроконечной крыши колокольней был окружен каменными стенами, но сейчас многие части стен обрушились. Тропа заканчивается у полуразрушенной сторожки врат, с разбитыми давным-давно дверями. Три из четырех башен, когда-то стоявших по углам внешних стен, рухнули. Сохранилась только северо-восточная башня, и на ее вершине стоит стражник.

В пяти милях на юг от [[Кониберри]] по старой грунтовой тропе находится заметное из далека  святилище, посвященное [[Саврас|Саврасу]], богу предсказаний и судьбы. Много лет назад жрецы-провидцы святилища предвидели нападение [[Племя Серых Волков|варваров-ликантропов]] на [[Кониберри]], и это давало возможность горожанам спастись. Не все горожане решили спасаться бегством, но те, кто поверил жрецам, укрылись в святилище и принесли с собой большую часть городских запасов золота.

В конце концов [[Племя Серых Волков|варвары]] выследили сбежавших сюда горожан, осадили святилище и затем убили всех кто был внутри. В дни перед последним сражением, жрецы-провидцы помогли горожанам спрятать принесенное сюда золото. Они переплавили монеты в язык колокола, покрасили его и повесили на колокольне (заменив язык старого железного колокола). Колокол с золотым языком висит там и по сей день.

За прошедшие после этого годы много других существ занимали территорию святилища. Сейчас его населяет клан [веркрыс](https://dnd.su/bestiary/222-wererat/) "[[Усачи|Усачи]]", во главе с их лидером, [[Варнастер, Зелин|Зелин Варнастер]].

[[Усачи]] неплохо обжили руины, но они знают, что им не суждено остаться здесь навсегда и не занимаются полноценной реставрацией. О тайне спрятанного золота они тоже не знают.

К чужакам [[Усачи]] относятся довольно враждебно, но всегда рассматривают возможность продать или обменять ворованное. У них довольно хаотичный распорядок дня, по этому в святилище невозможно застать спящими всех.

### Днём

Днём часовой на [[S6|сохранившейся башне]], [[Ди Гриз, Джеймс|Скользкий Джим]], выглядит как худой человек. Персонажи не смогут незамеченные часовым приблизиться к святилищу, поскольку в ровном поле вокруг него нет мест, где можно спрятаться. Когда часовой заметит персонажей, он громко окликнет их. В случае агрессии, часовой поднимает тревогу.

### Ночью

С наступлением темноты, облака закрывают [[Селунэ]] и это позволяет персонажам подобраться незамеченными поближе, до тех пор пока они остаются за пределами 60-футового диапазона темного зрения дозорной "[[Ди Гриз, Джеймс|крысы]]". Когда дозорный заметит персонажей, он запищит по крысиному, поднимая тревогу и будя всех в святилище, но [[Усачи]] всё равно не атакуют сразу, а сначала постараются выяснить намерения персонажей.

### Локации

#### S1. Сторожка у Ворот

Сторожка в высоту 20 футов (6 метров), ее старые входные двери обычно заперты. Ржавая железная решетка перекрывает выход на юг, но в юго-западном углу сторожки виднеется заваленный щебнем, ведущий внутрь проём. Лебедка для поднятия решетки сломана, при желании ворота можно поднять вручную с успешной проверкой Сл 25 Силы (Атлетика).

#### S2. Внутренний Двор

Двор, в основном, пуст, и, за исключением нескольких вытоптанных участков травы, ничем не примечателен. В северо-западном и северо-восточном секторах внутреннего двора видны гнилые деревянные корыта и столбики, когда-то использовавшиеся для кормёжки, мытья и привязывания лошадей, но сейчас здесь только одна [упряжная лошадь](https://dnd.su/bestiary/412-draft-horse/), которая изрядно нервничает из-за соседства с монстрами.

#### S3. Северо-Западная Башня

Открытые небесам и усыпанные обломками руины башни.

#### S4. Юго-Западная Башня

Башня лишена крыши, в юго-восточной стене пролом засыпанный щебнем.

#### S5. Юго-Восточная Башня

Мало что осталось от этой башни. Среди обломков лежит ржавый железный колокол весом в 250 кг.

#### S6. Северо-Восточная Башня

Это единственная из четырех башен святилища, которая не разрушена. Железная лестница внутри ведёт до люка в потолке, через который персонажи могут выбраться на зубчатую крышу башни. [[Ди Гриз, Джеймс|Скользкий Джим]] наблюдает за окрестностями с её вершины.

#### S7. Главный Зал и Колокольня

Ряды крошащихся колонн поддерживают сводчатый потолок 40-го футового (12 метрового) высотой зала. 10-футовая (3х метровая) квадратная дыра в потолке ведет на колокольню. На колоколе нет веревки, и его язык, кажется, сделан из чистой меди. До колокольни можно добраться снаружи, взобравшись на внешнюю стену и далее по крыше, что требует успешной проверки Силы Сл 15 (Атлетика).

##### Сокровище
При внимательном осмотре колокола выясняется, что его язык сделан из золота и покрыт сверху облупившейся краской под цвет меди. Колокол шириной 3 фута (1 метр). Его язык весит 25 кг и эквивалентен 2500 зм. Колокол подвешен при помощи железного крепежа с болтами на деревянной поперечной балке. Персонаж с инструментами плотника или кузнеца может использовать их, чтобы отсоединить колокол от балки за 1 минуту. Любое существо оказавшееся под падающим колоколом, должно преуспеть в проверке Ловкости Сл 12, чтобы отпрыгнуть, или получить 14 (4к6) дробящего урона при неудаче.

#### S8. Приют для Посетителей

Здесь размещались гости святилища. Сейчас [[Усачи]] используют область в качестве своего логова. В помещении находятся шесть кроватей со старыми матрасами, деревянный стол и шесть стульев, а также камин с висящим на вертеле закопчённым котлом.

В северной стене есть узкий провал, через который существо обычного размера может протиснуться в помещение или на улицу.

Четверо [[Усачи|Усачей]] и [[Варнастер, Зелин|Зелин Варнастер]] проводят здесь время, сидя у камина и обсуждая планы.

#### S9. Приют Жрецов-Провидцев

Жрецы-провидцы [[Саврас|Савраса]] здесь спали и готовили пищу, а сейчас [[Усачи]] держат здесь своих питомцев шестерых, [гигантскийх крыс](https://dnd.su/bestiary/336-giant-rat/). Помещение завалено старыми досками, между которыми напиханы охапки сена и обрывки ткани - гнёзда крыс. Часть южной стены рухнула, и используется крысами для выхода на улицу.

#### S10. Алтарь Судьбы

>Шесть каменных колонн подпирают сводчатый потолок храма, пол погребен под толстым слоем пыли. Возле каменного алтаря, расположенного в нише под четырьмя узкими окнами, лежат также покрытые пылью четыре гуманоидных скелета в изодранных жреческих одеяниях. На передней части алтаря высечен глаз гуманоидного существа.

Заклинание [обнаружение магии](https://dnd.su/spells/195-detect-magic/) покажет ауру магии прорицания вокруг алтаря. Если [[Веномфанг]] убит, то когда персонаж коснётся алтаря, ничего не происходит. В противном случае любой персонаж, прикасающийся к алтарю, получает видение продолжительностью 1 минуту, в течение которого персонаж находится в недееспособном состоянии. В видении персонаж проплывает через крышу святилища и летит к [[Тандертри]], чтобы увидеть там молодого зелёного дракона, спящего на верхнем этаже башни. (Прорицательные силы алтаря недвусмысленно говорят персонажам, куда они должны пойти, чтобы победить дракона.) Персонаж получает видение только один раз. Если персонаж коснется алтаря во второй раз, ничего не произойдёт.

##### Сокровище
Любой персонаж, исследующий алтарь и преуспевший в проверке Мудрости Сл 10 (Восприятие), заметит, что основание алтаря не полностью соприкасается с полом. В алтарь встроены каменные колёсики, и его можно сдвинуть на 3 фута (1 метр) к югу, открыв при этом незапертый деревянный сундук, спрятанный в нише пола площадью в 1 фут. В сундуке 57 зм и [таинственный ключ](https://dnd.su/items/432-mystery-key/).


