*Некогда явно очень богатое и укреплённое почти до уровня крепости, поместье сейчас лежит в руинах. После разрушения оно оставалось без ремонта 500 лет и от него остались только обвалившиеся стены, густо заросшие кустарником и деревьями.*

Родовое поместье в [[Фандалин|Трессендархофе (Фандалине)]], построено [[Трессендар, Тернус|Тернусом Трессендаром]] для [[Трессендары|своего рода]] в районе 700го года. Поместье было весьма богатым и представляло собой почти что крепость с обширными подвалами и даже маленьким склепом.

Поместье было важным для обороны фронтира и регулярно подвергалось нападениям. В 951м году орки, атаковавшие поместье, смогли найти проход в карстовую пещеру, и пробить через неё проход в подвалы поместья. Сражаясь с захватчиками погибли последние представители рода: рыцарь [[Трессендар, Элдит|Элдит "Чёрный Ястреб" Трессендар]], и его брат [[Трессендар, Альберт|Альберт Трессендар]], пытавшийся использовать некромантию для защиты поместья, но не справившийся с нагрузкой и превратившийся в нотика.

Хотя [[Трессендар, Альберт|Альберту]] удалось поднять на защиту поместья несколько погибших воинов, вышедшая из-под контроля магия обрушила часть поместья и образовала в пещере провал, наполненный консервирующей некротической силой, где и поселился [[Трессендар, Альберт|Альберт-нотик]], сохранивший эмоциональную и магическую привязанность к пещере.

Поместье с тех пор было разграблено и никогда не ремонтировалось, так что к 1491 году оно полностью заросло деревьями и кустарником, пока [[Альбрек, Ярно|Ярно]] не нашёл в развалинах проход в сохранившиеся подвалы, и не организовал там логово для своей новой преступной группировки - [[Краснометки|краснометок]].

## Проверки

* **Пассивная внимательность 10**: следы ведут к входу в погреб бывшей кухни.
## Персонажи

### Основные

* [[Трессендар, Альберт]] - нотик.
* [[Альбрек, Ярно]] - глава [[Краснометки|краснометок]].
* [[Дендрар, Мирна]] с [[Дендрар, Нарс|сыном]] и [[Дендрар, Нильса|дочерью]] - пленники.
* [[Дендрар, Тель]] - труп.

### Второстепенные

* [[Трессендары]] - в прошлом.
* [[Холлвинтер, Сильдар]] - со второго дня прибытия в город ищет следы [[Альбрек, Ярно|Ярно]]. Он найдёт вход в погреб, но сочтёт просто старым погребом.

### Скелеты Тессендаров

Склеп охраняют скелеты стражников Тессендаров. В пассивном состоянии они стоят лицом на север, словно готовятся отразить атаку с той стороны. Если ловушка в коридоре сработала, то один из них будет с головой повёрнутой на 180 градусов.

У скелетов +2 к броне, если атака колющим оружием, но они уязвимы к дробящему урону и неуязвимы к яду.

Когда скелеты замечают игроков - один из них ударяется мизинцем о край саркофага и ломает его, но не обращает на это внимания.

Скелеты атакуют максимально прямолинейно и двигаются неторопливо, если противник не убегает. По сути это терминаторы. Все их хиты это физическое здоровье.