*У ратуши прочные каменные стены, двускатная деревянная крыша, и колокольня. На доске рядом с входной дверью висят два объявления. В холле чисто и тихо как в библиотеке, только откуда-то слышен стук счётов и скрип пера. У дальней стены стоит конторка, но там никого нет. За конторкой виден вход на винтовую лестницу.*

Ратуша напоминает католическую церковь. У ратуши большой пустой холл с окнами по стенам. В дальнем (от входной двери) конце холла - конторка, а за ней - лестница. Справа и слева от лестницы есть коридоры в глубь здания, с дверями в 4 внутренние комнаты, по 2 с каждой стороны здания. 
На втором этаже есть несколько жилых и хозяйственных помещений по сторонам коридора, идущего от лестницы.
В подвале есть 2 камеры для заключённых и погреб.
Колокольня поднимается на высоту 4х этажей. Наверху висит три железных колокола.

## Объявления

1. «*НАГРАДА! Орки около [[Вершина Виверны|Вершины Виверны]]! Те, кто осмелятся дать отпор угрозе орков, должны получить сведения в здании*». На объявлении стоит городская печать и [[Вестер, Харбин|неразборчивая подпись]].
2. Сильно потрёпанное объявление: «*В лесу пропала [[Бинз, Сильвия|Сильвия Бинз]]. Пожилая женщина, шестой десяток. Большой нос. Одета в зелёное платье. Любую информацию оставляйте [[Бинз, Нарт|Нарту Бинзу]] через [[Стоунхилл, Тоблен|Стоунхила]]*».
## Услуги

* Выдача наград за задания города.
* Выдача займов (2% месяц).
* Наказание преступников.
* Составление официальных документов. 1зм
## Сотрудники

* [[Вестер, Харбин]] - бургомистр и ростовщик.
* [[Холлвинтер, Сильдар]] - представитель [[Альянс Лордов|Альянса Лордов]].
* [[Миллер, Лиза]] - секретарь.
