*Большое квадратное здание с четырёхскатной крышей слегка похоже на пирамиду, только с множеством окон. Среди своих соседей оно выделяется аккуратной отделкой, чистотой и, вы только посмотрите, даже застеклёнными окнами на втором этаже. Вывеска над главным входом изображает перекрещенные кирку и лопату.*

*За двойными дверями биржи находится большая комната с большим письменным столом, находящимся на возвышении у камина. На столе стоят несколько весов, а рядом - стеллаж с ящиками и коробками.* 

Все дверцы ящиков запираются на ключи, которые [[Торнтон, Халия|Халия]] носит с собой. В соседней комнате всегда дежурит хотя бы один из её помощников-[[Мордоворот]]ов.

Внутри биржи множество небольших помещений, соединённых дверями и коридорами в лабиринт. Большинство дверей заперты на ключ. Ценности (шкуры, полудрагоценные камни) хранятся только в помещениях, не имеющих окон. Самородное золото и настоящие драгоценные камни лежат в большом сейфе, в кабинете [[Торнтон, Халия|Халии]]. Рядом с кабинетом есть лестница на второй этаж, где живёт сама [[Торнтон, Халия|Халия]]. 

Старатели приходят сюда чтобы взвесить, оценить и продать свои ценные находки. Биржа также выполняет функции неофициального архива, где регистрируются заявления прав на участки в этой местности.

Рудники, добывающие большие объёмы минералов, не привозят добытое на биржу - здесь только договариваются о поставках. Кроме того, [[Торнтон, Халия|Халия]]. хорошо платит за информацию о новых перспективных месторождениях (таких как [[Рудник Золотая Пята]]), чтобы потом перепродать её инвесторам (особенно связанным с [[Жентарим]]). При обнаружении таких месторождений проводится оценка их перспективности на месте.
## Услуги

* Скупка (пол цены) / продажа (полная цена):
	* поделочных камней (бирюза, малахит, тигровый глаз): 10 зм.
	* полудрагоценных камней 2-й кат. (оникс, хиропраз, яшма): 50 зм.
	* полудрагоценных камней 1-й кат. (гранат, аметист, шпинель): 100 зм.
	* драгоценных камней 3-ей кат. (топаз, аквамарин, хризолит): 500 зм.
	* драгоценных камней 2-ей кат. (сапфир, изумруд, опал): 1000 зм.
	* драгоценных камней 1-ей кат. (алмаз, рубин, гиацинт): 5000 зм.
	* самородков (100 монет за кг).
* Проверка реестра участков (занят/свободен, без указания собственника): 1 см.
## Сотрудники
* [[Торнтон, Халия]] - хозяйка биржи
* [[Мордоворот]] 1
* [[Мордоворот]] 2