*В плотную к площади находится большой, недавно построенный придорожный постоялый двор. На прочном каменном фундаменте стоит широкий двухэтажный сруб с вывеской, изображающей тарелку и кружку. "Стоунхилл" гласит вывеска. Зайдя через основной вход вы попадаете в общий зал, заполненный сидящими за длинными столами местными жителями. За барной стойкой можно увидеть [[Стоунхилл, Тоблен|приятного мужчину]], следящего за залом. По залу бегает [[Голдшард, Эльза|молоденькая блондинка]], разносящая заказы. Воздух заполнен приятными ароматами еды, звуками непринуждённых разговоров и стуком ложек о тарелки. Из дальнего конца зала доносятся сбивчивая звуки лютни, иногда сопровождаемые немного [[Тоде|писклявым пением]].*

## Услуги
* Комнаты: 
	* Комфортная (Мягкая кровать, шкаф, сундук с замком, столик, стул, зеркало, завтрак). 3шт. 8см
	* Скромные (Жёсткая кровать, сундук без замка, столик, табурет). 3шт. 5см
	* Кладовка (Скамейка). 1шт. 7мм (Занята [[Тоде]])
* Напитки:
	* кувшин яблочного вина. 2 см (конец лета-осень).
	* бутылка виноградного вина. 1 зм.
	* кувшин яблочного сидра. 4 мм (конец лета-осень).
	* кувшин густого пшеничного пива 4 мм.
	* кувшин молока 2 мм.
* Еда:
	* каша. 1 мм
	* картошка. 2 мм.
	* цыплёнок. 2 мм.
	* хлеб. 2 мм.
	* яичница. 2 мм.
	* выпечка. 5 мм.
	* ломоть сыра. 1 см.
	* овощные салаты. 2 мм.
	* жареный миндаль (20 шт). 2 см.
	* дичь. 3 см.
	* Дневное питание:
		* Нищенское 3мм
		* Бедное 6мм
		* Скромное 3см
		* Комфортное 5см
* Отправка письма. 1см
* Баня. 1см с человека
* Стирка. 5мм с человека.
* Накормить лошадь. 5мм за лошадь.
* Новости
## Сотрудники
* [[Стоунхилл, Тоблен]] - бармен и владелец
* [[Стоунхилл, Трилена]] - кухарка и жена владельца
* [[Стоунхилл, Филипп]] - мытьё посуды, обслуживание номеров
* [[Голдшард, Эльза]] - официантка
* [[Тоде]] - шансонье (вечером)
* [[Брук, Бэн]] - пожилой уборщик (днём)
## Посетители
* [[Бинз, Нарт]] - пожилой фермер, посетитель (вечером)
* [[Голдшард, Ланар]] - старатель, отец официантки, посетитель (вечером)
* [[Бартен, Фреда]] - швея, подруга жены владельца, посетитель (вечером)
* [[Холлвинтер, Сильдар]] - посетитель
* [[Ольхолист, Сэм]] - поставщик продуктов (днём)
* [[Брук, Исмарк]] - дровосек, помогает с ремонтом (днём)
* любые другие жители (вечером)