---
aliases:
  - Трессендархоф
---
*Дорога петляет между лесистых холмов в направлении заснеженных [[Горы Мечей|Гор Мечей]] и постепенно превращается в старую, заросшую травой булыжную мостовую. Когда вы преодолеваете очередной поворот перед вами открывается вид на расположившийся в низине Фандалин. Город кажется небольшим: видно буквально несколько десятков простых деревянных домов, однако на пути к нему вы проезжаете останки старинной [[Городская стена Фандалина|городской стены]], а вдоль дороги, среди кустов и бурьяна, то тут то там видны заросшие развалины каменных зданий. Большинство новых зданий расположено вдоль главной дороги, выходящей, по видимому, на площадь. Прямо около бывшей городской стены слева от вас расположилось сравнительно крупное двухэтажное здание с вывеской, на которой изображён рюкзак старателя с надписью "[[Припасы Бартена]]" под ним. Напротив, похоже, находится [[Кузница Фандалина|кузница]], которую выдаёт характерная вывеска с наковальней. Дальше по дороге, у самой площади видно ещё одно крупное здание с крашеными белыми стенами, где, судя по всему, находится [[Таверна Стоунхилл|постоялый двор]]. На фоне темнеющего неба выделяется так же каменная башня [[Ратуша Фандалина|ратуши]], торчащая из-за крыши постоялого двора.*

## Проверки

* **Пассивная внимательность 15**: На востоке от города находится большой, частично заросший лесом холм. Кажется среди деревьев там виднеются руины какого-то [[Поместье Трессендаров|большого строения]].
* **Пассивная внимательность 15**: Перед въездом в границы города можно заметить грунтовку, идущую направо (на запад) вдоль городской стены, по направлению к какому-то [[Сад Эдермата|саду]].

## Места

* [[Припасы Бартена]]
* [[Кузница Фандалина]]
* [[Таверна Стоунхилл]]
* [[Ратуша Фандалина]]
* [[Святилище Тиморы]]
* [[Торговый пункт Лайоншилд]]
* [[Рудная биржа Фандалина]]
* [[Дом Дендраров]]
* [[Сад Эдермата]]
* [[Спящий Великан]]
* [[Ферма Ольхолистов]]
* [[Поместье Трессендаров]]
* [[Домик Рейдота]]
* [[Дом Харбина Вестера]]
* [[Дом Сестры Гараэль]]
* [[Обычный дом в Фандалине]]
* [[Городская стена Фандалина]]

## Власти

* [[Вестер, Харбин]] - бургомистр и ростовщик.
* [[Торнтон, Халия]] - глава [[Рудная биржа Фандалина|рудной биржи]] и член [[Жентарим]].
* [[Грейвинд, Линен]] - представитель [[Лайоншилд]].
* [[Эдермат, Даран]] - защитник города.

## История

691 (800 лет назад) - основана небольшая деревня Трессендархоф, принадлежащая семейству [[Трессендары|Трессендаров]] во главе с [[Трессендар, Тернус|Тернусом Трессендаром]]. В деревне начинает возводиться [[Поместье Трессендаров|поместье]].
951 (540 лет назад) - орки ворвались в поместье через пещеры и убили [[Трессендар, Элдит|Элдита Трессендара]], по прозвищу Чёрный Ястреб, который был последним [[Трессендары|Трессендаром]].
991 (500 лет назад) - заключён [[Пакт Фандельвера]], поселение начало разрастаться и было переименовано в Фандалин, в честь пакта.
1191 (300 лет назад) - разрушение города орками.
1371 (120 лет назад) - второе заселение, в качестве шахтёрского городка для разработки месторождения [[холодное железо|холодного железа]] на юго-востоке. В городе есть таверна "[[Дэнли и сыновья]]" и храм [[Вокин]]. Город страдает от нападений [[гоблиноид]]ов.
1381 (110 лет назад) - второе разорение.
1486 (5 лет назад) - Третье заселение, в качестве центра торговли для старателей и трапперов.
1490 - первый бургомистр, [[Уот, Сэм|Сэм Уот]], умирает от старости. [[Вестер, Харбин|Харбин Вестер]] становится новым.
1491 - СЕЙЧАС
1496 - руины поместья выкупает [[Вестер, Харбин|Харбин Вестер]] и сдаёт в аренду "Корпорации Приобретений" (Acquisitions Incorporated). [[Припасы Бартена]] превращаются в новый храм [[Вокин|Госпожи Монет]].

### Компас

|     | [[Перекрёсток на Фандалин]] |                           |
| --- | --------------------------- | ------------------------- |
|     | Фандалин                    | [[Копи Пакта Фанделвера]] |
|     | [[Холм Раздора]]            |                           |
