*Bowgentle's fleeting journey*

Заклинание из [[Книга Боуджентла|Гримуара Боуджентала]]

5й уровень, Призыв
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: касание
Компоненты: 
Длительность: 1 минута / 2 минуты, если используется ячейка более высокого уровня.
Классы: волшебник

Вы касаетесь одного способного передвигаться живого существа и выбираете знакомую ему и видимую вами точку в радиусе 60 футов от вас, но не выше чем в 30 футах над вами. Несогласное существо должно сделать спасбросок ловкости, чтобы избежать эффекта. Существо телепортируется в выбранную вами точку. По истечении времени действия заклинания существо мгновенно возвращается в исходное местоположение. Заклинатели более высокого уровня могут увеличить время действия этого заклинания до двух минут.

В зависимости от знакомости места, бросок к100 определяет результат телепортации.

| Знакомость места       | Неудача | Похожее место | Мимо цели | Точно в цель |
| ---------------------- | ------- | ------------- | --------- | ------------ |
| Есть связанный предмет |         |               |           | 01–00        |
| Очень знакомое         | 01–05   | 06–13         | 14–24     | 25–00        |
| Изредка видимое        | 01–33   | 34–43         | 44–53     | 54–00        |
| Однажды вид./описанное | 01–43   | 44–53         | 54–73     | 74–00        |
| Ложное описание        | 01–50   | 51–00         |           |              |
 	
**Неудача**: Телепортирующееся существо получает 3к10 Силового урона, и Мастер совершает новый бросок по таблице, чтобы определить место назначения (возможны несколько неудач, и каждая будет наносить урон).

**Похожее место**: Существо телепортируется в ближайшее другое место, визуально или тематически похожее на место назначения.

**Мимо цели**: Существо телепортируется в точку на расстоянии 2к6 футов в направлении 1к8 (1 = восток) и на высоте 1к4-2 футов от места назначения. Если существо попало внутрь твёрдого объекта, оно оказывается в Астральном Плане до конца действия заклинания.

**Точно в цель**: Существо телепортируется туда, куда было задумано.