---
aliases:
  - Пакт Фанделвера
---

*Более пяти веков назад (около [[Фейрун|990 ЛД]]) кланы дварфов и гномы заключили соглашение, известное как [[Пакт Фанделвера]], в соответствии с которым они разделили богатый рудник в загадочной [[Пещера Эха Прибоя|Пещере Эха Прибоя]]. Наряду с залежами минералов, пещера скрывала в себе большую магическую силу. Люди-заклинатели объединились с дварфами и гномами, чтобы обуздать эту энергию и направить её в огромную кузницу (названную [[Кузница Заклятий|Кузницей Заклятий]]), в которой теперь могли создаваться волшебные предметы. Всё шло хорошо, и соседний город [[Фандалин]] стал процветающим поселением. Но пришла беда, когда с Севера хлынула орда орков, уничтожающая всё на своём пути. Могучие войска орков, поддерживаемые злыми наёмными волшебниками, вторглись в [[Пещера Эха Прибоя|Пещеру Эха Прибоя]], чтобы присвоить её богатства и магические сокровища. Волшебники людей сражались бок о бок с дварфами и гномами, чтобы защитить [[Кузница Заклятий|Кузницу Заклятий]], и последовавшая магическая битва разрушила большую часть пещеры. Мало кто пережил обвалы, и знание о местоположении [[Пещера Эха Прибоя|Пещеры Эха Прибоя]] было утрачено. В течение многих столетий слухи о захоронённых богатствах приводили искателей сокровищ к землям [[Фандалин|Фандалина]], но разыскать потерянный рудник так никому и не удалось. В последние годы здесь вновь поселились люди. Теперь [[Фандалин]] стал пограничным, часто подвергающимся нападениям, городом. И что более важно, трое братьев-дварфов Роксикеров обнаружили вход в [[Пещера Эха Прибоя|Пещеру Эха Прибоя]], и теперь намерены вновь открыть шахты.*