*Окруженные земляным валом руины - это всё, что на данный момент представляет собой Лейлон. На югозападе новые поселенцы строят причалы для баркасов, чтобы переплавлять через болото товары на встречающие их в море торговые корабли. За пределами городка под деревьями вдоль [[Главный тракт|Главного Тракта]] расположился лагерь поселенцев. В центре городских руин, словно маяк, возвышается башня волшебника - [[Дом Таливара]], в четыре раза превосходя высотой любое другое здание. Город практически полностью разрушен, но поселенцы из [[Невервинтер]]а трудятся как пчёлы, восстанавливая здания и очищая улицы от обломков.*

Лейлон когда-то был шахтерским городком, который продавал в [[Вотердип]] медь, никель и серебро. Также он был и портом, где купцы загружали товары на баркасы (большинство кораблей не могут пройти через мелководные илистые отмели к городу), отправляя их в города вдоль Побережья Мечей. Двести лет назад здесь поселился волшебник [[Таливар]], построивший в центре города башню для проведения своих загадочных исследований. [[Дом Таливара]] был увенчан планарным маяком, заманивающим существ с других планов в здание, как в ловушку. После того как [[Таливар]] таинственным образом исчез, жители Лейлона довольствовались тем, что оставили в покое его башню и обитающих внутри неё чудовищ. [[Магическая Чума]] разрушила защиту башни. Удерживаемые внутри неё существа освободились и напали на Лейлон, а магия планарного маяка стала перенаправлена обратно на Материальный План, парализуя смотревших на неё гуманоидов. Лейлон был быстро захвачен, затем всеми покинут и оставался таким более ста лет. Первым делом солдаты [[Невервинтер]]а в Лейлоне уничтожили планарный маяк внутри [[Дома Таливара]]. Впоследствии, маг [[Элибро, Галлио|Галлио Элибро]] решил восстановить его для проведения своих собственных исследований на Эфирном Плане. До своего падения Лейлон защищала группа вольнонаёмных авантюристов называвшаяся [[Мечи Лейлона]]. Когда [[Дом Таливара]] выпустил на свободу своих монстров, Мечи сражались с ними прикрывая бегство горожан. Они умерли, став призраками привязанными к руинам Лейлона, и теперь с опаской наблюдают за восстановлением города, надеясь, что реконструированная башня не принесет новой подобной катастрофы.