> Когда вы поднимаетесь на низкий горный хребет, то замечаете осыпавшиеся руины старой сторожевой башни, возвышающиеся среди скал. Это место настолько древнее, что от стен остались только груды обломков во дворе, прилегающем к руинам башни. Пёстрые палатки стоят среди двора, но в них никого не видно.

Совиный Колодец был построен 4 тысячи лет назад, в [[Фейрун|-2375 году]] силами давно исчезнувшей империи [[Нетерил]] как сторожевая башня и военный перевалочный пункт. Когда-то, ради его создания, была инициирована [[Война с медвесычами]], но сейчас это просто несколько потихоньку разваливающихся стен и расколотое основание. Во дворе башни находится старый колодец, в котором по-прежнему есть чистая свежая вода. Старый Совиный Колодец располагается на холмах дикой территории к югу от [[Триборская тропа|Триборской тропы]]. Большинство жителей [[Фандалин|Фандалина]] могут объяснить, как его найти.

Недавно старатели заметили, что кто-то устроил лагерь у Старого Совиного Колодца, и что нежить охраняет руины от незваных гостей.

В настоящее время в руинах поселился [[Кост, Хаман|маг]], занятый исследованием этого места, надеющийся найти тайные знания, оставленные его строителями. Персонажи могут войти в эту область с любой стороны.

Двенадцать [зомби](https://dnd.su/articles/bestiary/66-zombie/) скрыты внутри основания разрушенной сторожевой башни и не могут быть замечены снаружи. Тем не менее, любой персонаж с пассивным значением Мудрости (Внимательность) 10 или выше почует трупный смрад, доносящийся со стороны развалин. Когда персонажи подойдут к башне или палатке, зомби, шаркая ногами, выйдут наружу.

Если начинается битва, [[Кост, Хаман|Хаман Кост]] выходит из своей палатки и спрашивает: «*Что всё это значит?*»

В палатке [[Кост, Хаман|Хамана Коста]] находится удобный набор путешественника со спальным мешком, стул, письменный стол, припасы, и сундук с его вещами.

### Компас

| [[Храм Савраса]] | [[Масляный Череп]]     | [[Трибор]]         |
| ---------------- | ---------------------- | ------------------ |
|                  | Старый Совиный Колодец | [[Длинная дорога]] |
| [[Ледяной пик]]  | [[Вершина Виверны]]    | [[Вестбридж]]      |
