## День 4 (26 мая / 4 [[Календарь Харптоса|летнего прилива]])
* Игроки натыкаются на засаду гоблинов и расправляются с ними, упустив одного.
* Игроки следуют за гоблинами в пещеру и побеждают там всех. [[Кларг]] погибает, а [[Йемик]] попадает в плен, однако его добивают после допроса, и [[Женя]] надевает его красный колпак. Игроки спасают [[Холлвинтер, Сильдар|Сильдара Холлвинтера]], а он спасает их. [[Женя]] "приручает" гоблинского волка. Двое гоблинов выжило и сбежало.
* Игроки находят нефритовую лягушку в трусах [[Кларг]]а.
* Игроки перетаскивают всю добычу в телегу.
## День 5 (27 мая / 5 летнего прилива)
* Игроки сдали товары [[Бартен, Эльмар|Бартену]] и [[Грейвинд, Линен|Грейвинд]]. [[Бартен, Эльмар|Бартен]] посоветовал [[Женя|Жене]] снять красный колпак. [[Бартен, Эльмар|Бартен]] обещал прислать известия к [[Стоунхилл, Тоблен|Стоунхилу]], когда приедут братья [[Роксикеры|Роксикеры]].
* [[Недда]] и [[Дис, Итиль|Итиль]] переночевали в [[Таверна Стоунхилл|Таверне]]. [[Стоунхилл, Тоблен|Тавернщик]] рассказал им о [[Краснометки|красных колпаках]] и [[Альбрек, Ярно|Ярно]]. [[Недда]] принимала баню. [[Женя]] шарилась по лесам и сломала палец [[Тоде|Тоде]].
### День 6 (28 мая / 6 летнего прилива)
* [[Недда]] сделала пожертвование [[Тимора|Тиморе]], а [[Женя]] распросила [[Сестра Гараэль|Гараэль]] о [[Фандалин|краткой истории Фандалина]], узнав о перезаселении города, хобби [[Сестра Гараэль|Гараэль]], [[Трессендары|Трессендарах]] и [[Война с медвесычами|войне с медвесычами]].
* [[Недда]] и [[Дис, Итиль|Итиль]] наладили отношения с [[Грейвинд, Линен|Линен Грейвинд]]. [[Грейвинд, Линен|Линен]] рассказала о [[Краснометки|красных колпаках]] (и [[Дендрар, Тель|убийстве]]), [[Торнтон, Халия|Халии]] и [[Эдермат, Даран|Эдермате]]. [[Женя]] заметила [[Грейвинд, Минхи|Минхи Грейвинд]] и её интерес, но [[Грейвинд, Линен|Линен]] выступила против их общения.
* [[Женя]] ходила к [[Фракк, Альгер|кузнецу]] и не поладила с ним, т.к. пыталась соблазнить и раcспросить о [[Краснометки|красных колпаках]].
* Игроки ходили в [[Ратуша Фандалина|ратушу]] и встретили [[Миллер, Лиза|Лизу]], [[Вестер, Харбин|Харбина Вестера]] и [[Вестер, Харбин|Сильдара Холвинтера]], которые ругались из-за [[Краснометки|красных колпаков]].
* [[Женя]] сбила с толку [[Краснометки|красных колпаков]] у [[Спящий Великан|Спящего Великана]], превратившись в "красную шапочку" у них на глазах. [[Краснометки|Красные колпаки]] решили что она допель или маг, идущая по делу в их [[Поместье Трессендаров|лагерь]], с сопровождением. Решили не залупаться на неё.
* Игроки спустились в подвал [[Поместье Трессендаров|поместья Трессендаров]] вместе с [[Холлвинтер, Сильдар|Сильдаром]]. Волка привязали у входа, а дверь заперли на засов.
* Игроки убили [[Краснометки|краснометок]] в подвале и тюрьме, и скелетов в склепе. Они забрали перстни из саркофагов и освободили [[Дендрар, Мирна|Мирну Дендрар]] с её детьми, но упёрлись в тупик. [[Дендрар, Мирна|Мирна]] обещала как-то отплатить за своё спасение и сказала найти её в городе. Она с детьми спряталась у [[Эдермат, Даран|Эдермата]], ожидая, что [[Краснометки|бандиты]] попытаются снова её похитить.
* Игроки отвязали волка и взяли с собой.
* Игроки пришли к [[Стоунхилл, Тоблен|Стоунхиллу]] желая прервать коммуникацию бандитов с внешним миром, но тот заверил их что он тут ни при чём. Он так же не стал возражать против плана сжечь [[Спящий Великан]], но попросил не трогать [[Кеттлкоп, Гриста|Гристу]].
* Игроки пришли к [[Эдермат, Даран|Эдермату]] за советом (купив ему вина и табака). [[Эдермат, Даран|Эдермат]] рассказал что:
	* [[Поместье Трессендаров|поместье]] стоит в руинах с его детства и посоветовал обратиться к [[Сестра Гараэль|Сестре Гараэль]], если они хотят узнать его историю. 
	* выразил уверенность, что у [[Краснометки|краснометок]] должен быть главарь, и что это какой-то волшебник, который сумел объединить это быдло.
	* отметил что [[Краснометки|краснометки]] полезны для защиты города от орков.
	* признался, что платит [[Городская стена Фандалина|детям]] города за информацию о происходящем, и сказал что последнее время они не ходят в лес за [[Поместье Трессендаров|поместьем]] так как видели там "чудовищ".
	* подробно ответил на вопросы о [[Торнтон, Халия|Халии]] и политической обстановке в городе, предположив, что она была бы не против командовать [[Краснометки|краснометками]], но вряд ли уже это делает.
	* ничего не сказал о местонахождении спасённых (так как его не спрашивали).
* Вечерело, по этому игроки пришли в [[Дом Сестры Гараэль|дом]] к [[Сестра Гараэль|Сестре Гараэль]] и обнаружили там краеведческий музей. [[Сестра Гараэль]]:
	* прочитала лекцию об истории города. Игроки обратили внимание на то, что орки захватили [[Поместье Трессендаров|поместье]] через пещеры.
	* выменяла перстень [[Трессендары|Трессендаров]] у [[Недда|Недды]] на [[Кроличья лапка|кроличью лапку]].
* Собрались идти к [[Торнтон, Халия|Халии]] (уже закат).
